Rosyjski historyk: Antyrosyjskie nastawienie Morawieckiego jest nie do przyjęcia,Kierownik programów badawczych fundacji „Pamięć  historycza” Władimir Simindej w wywiadzie dla stacji RT wyraził zdziwienie w związku z artykułem premiera Polski Mateusza Morawieckiego o II wojnie światowej i roli Związku Radzieckiego.,"W publikacji na łamach Politico Morawiecki oskarżył Rosję o próbę fałszowania historii. Szef polskiego rządu napisał, że obóz koncentracyjny Oświęcim można było wyzwolić pół roku wcześniej, ale „armia radziecka zatrzymała się jednak 200 km od Auschwitz, a ofensywa została wstrzymana”. Artykuł skrytykowała między innymi rzecznik prasowa MSZ Rosji Maria Zacharowa. To nie artykuł, to prawdziwe samobójstwo: cztery strony, którymi premier Polski zabił w sobie człowieka – powiedziała Zacharowa. „Widzimy wzmożone manipulowanie historią w celach politycznych. Główny przekaz tego artykułu polskiego premiera jest propagadowy. W tym celu został wybrany odpowiedni instrument – gazeta Politico, skierowana do dość specyficznego zachodniego audytorium” – podkreślił rozmówca stacji. Jak zaznaczył historyk, w publikacji polskiego premiera można wyczuć bardzo antyrosyjskie nastawienie, a jej ton jest nie do przyjęcia w stosunkach międzypaństwowych. . Aleksej WitwickijMorawiecki przyjechał do Davos „z wielkim przesłaniem”„Tego typu podejście Warszawy do kwestii historycznych wiąże się z orientacją geopolityczną polskich władz” – uważa ekspert i dodaje, że szukają one między innymi „podpórek historycznych”, żeby usprawiedliwić obecną ostrą antyrosyjską retorykę. Rosyjskie władze wielokrotnie mówiły, że niektóre europejskie kraje usiłują przepisać historię. Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył w połowie grudnia, że te kraje, w szczególności Polska, weszły w zmowę z faszystowskimi Niemcami. Rosja dysponuje dokumentami, jak te rozmowy były prowadzone. Zdaniem rosyjskich polityków tej części historii Europa nie jest gotowa uznawać. Według przewodniczącej Rady Federacji Walentiny Matwijenko nie można tego lekceważyć. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow powiedział natomiast, że próby oczerniania Rosji z punktu widzenia przyczyn i rezultatów II wojny światowej, a także próby wykorzystywania tego kłamstwa, aby osłabić pozycje kraju na arenie międzynarodowej, będą cały czas podejmowane. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Puszkow o tym, co zabije Ukrainę","Gazociąg Północny 2 nie stanowi zagrożenia dla Ukrainy, znacznie groźniejsze dla kraju jest prowadzenie antyrosyjskiej polityki przez Kijów. Taką opinię w Twitterze wyraził członek Rady Federacji Aleksiej Puszkow.",". Vitali Ankov„Europa będzie musiała wybudować Gazociąg Północny-3”„To nie «Gazociąg Północny 2» «zabije» Ukrainę, lecz jej rząd” — uważa senator. Przypomniał, że kraj „stracił już około 20 miliardów dolarów z powodu zerwania więzi z Rosją, jej rezerwy wynoszą tylko 5 miliardów”. Premier Polski Mateusz Morawiecki powiedział wcześniej, że Ukraina może nie przetrwać uruchomienia Gazociągu Północnego 2. „Wierzymy, że Gazociąg Północny 2 to bardzo szkodliwy projekt, który zagraża bezpieczeństwu Europy Środkowej. Projekt, który może być nawet zabójczy dla Ukrainy, naszego najbliższego sąsiada” — powiedział polityk na antenie stacji radiowej „Szczecin”. Gazociąg Północny 2 ma przebiegać dwoma nitkami z rosyjskiego wybrzeża do Niemiec przez terytoria Finlandii, Szwecji i Danii. Jego koszt wyniesie 9,5 miliarda euro, a przepustowość — 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie.",,
Kaczyński zmieni mapę Polski?,Prezes Prawa i Sprawiedliwości (PiS) Jarosław Kaczyński podczas konwencji regionalnej partii w Siedlcach zapowiedział powstanie nowego województwa Warszawa.,"Jego zdaniem, pomysł ten rozwiąże problem zawyżania przez stolicę wskaźników, według których Unia Europejska przyznaje środki finansowe. Byłoby to 17. województwo na mapie Polski. Przypomnijmy, że w Polsce od 1999 roku jest 16 województw, a przed reformą administracyjną było 49. Po prostu trzeba będzie zrobić w ten sposób, że będzie województwo Warszawa i okolice i województwo mazowieckie (…) my chcemy, żeby te ziemie się rozwijały, my jesteśmy za polityką zrównoważonego rozwoju i to nie tylko w słowach, ale także w czynach. Robiliśmy to już w czasie naszych poprzednich rządów – stwierdził. #Siedlce: prezes @pisorgpl Jarosław #Kaczyński zapowiedział podział obecnego województwa mazowieckiego na dwa: obejmujące Warszawę i okolice oraz na mazowieckie. Wg lidera PiS ma to rozwiązać problem zawyżania przez stolicę dochodu na mieszkańca w obrębie Mazowsza pic.twitter.com/PKBlcXPtuz — Radio ZET NEWS (@RadioZET_NEWS) September 5, ​„Nie dopuścimy do tego!” Na takie rozwiązanie nie zgadza się lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. / Alik KepliczDuda chce być jak Kaczyński, czy Nauseda chce być jak Adamkus?„Nie ma żadnych ekonomicznych, czy europejskich przesłanek do tego, żeby niszczyć budowaną od ponad 20 lat wspólnotę województwa mazowieckiego, wspólnotę samorządowców, ale przede wszystkim mieszkańców (…) nie dopuścimy do tego!” – zauważa. „To jest absolutnie destrukcyjny pomysł i zdecydowanie się temu przeciwstawiamy” – mówi z kolei marszałek woj. mazowieckiego Adam Struzik. To są pomysły, które powtarzają się co wybory. Są adresowane do ludzi, którzy być może nie rozumieją, że dzisiaj Mazowsze, to jest jeden z najlepiej rozwijających się regionów europejskich, że taki podział oznaczałby cofnięcie się w rozwoju – podkreśla. Podobne pomysły pojawiały się wiele lat temu, mówiono również np. o utworzeniu województw częstochowskiego i środkowopomorskiego. „Chcemy przystąpić do szeroko zakrojonych konsultacji społecznych, ponieważ słyszymy różne głosy z Koszalina i Częstochowy. W większości lokalne elity są za tym, żeby tak zrobić” – mówił rok temu premier Polski Mateusz Morawiecki. Zapowiedzi jednak nie przerodziły się w czyny.",,
Prezes PiS pokazał klasę,"Jarosław Kaczyński wydał oświadczenie dla Polskiej Agencji Prasowej, w którym poinformował, że PiS nie wystawi kandydata na prezydenta Gdańska w najbliższych przyspieszonych wyborach.","„Ostatnie wybory samorządowe dały jednoznaczne zwycięstwo śp. Pawłowi Adamowiczowi; w związku z tym PiS podjęło decyzję, aby nie wystawiać własnego kandydata w przedterminowych wyborach prezydenta Gdańska"" — możemy przeczytać w oświadczeniu prezesa PiS. Prezes PiS Jarosław Kaczyński dla @PAPinformacje: ostatnie wybory samorządowe dały jednoznaczne zwycięstwo śp. Pawłowi Adamowiczowi; w związku z tym PiS podjęło decyzję, aby nie wystawiać własnego kandydata w przedterminowych wyborach prezydenta Gdańska. — PAP (@PAPinformacje) 15 stycznia ​ . Andriej WypołzowPaweł Adamowicz: człowiek, który sprawił, że Rosjanie zakochali się w PolsceWcześniej również Mateusz Morawiecki zachował się honorowo: zamiast wprowadzić do Gdańska swojego partyjnego komisarza, zaproponował tę funkcję zastępczyni zmarłego prezydenta Aleksandrze Dulkiewicz. To działanie wbrew partyjnemu interesowi — ponieważ przyspieszone wybory muszą odbyć się w ciągu 90 dni od wygaśnięcia poprzedniego mandatu prezydenta. Gdyby przez ten czas Gdańskiem zarządzał ktoś z PiS, teoretycznie mogłoby to w jakiś sposób zwiększyć szanse Kacpra Płażyńskiego na ewentualne zwycięstwo. Ale prezes PiS przeciął wszelkie spekulacje na ten temat. To bardzo ładny, ludzki gest, zwłaszcza, że Kaczyński sam od prawie dekady opłakuje śmierć brata, więc tym posunięciem zyskał nie tylko nowych zwolenników, ale również nieco odwrócił wizerunkową niechęć, jakiej PiS-owi przysporzyło polityczne rozgrywanie tragedii smoleńskiej. Wygaśnięcie mandatu musi zostać odnotowane przez komisarza w ciągu 14 dni. Później powołana na to stanowisko osoba ma zadanie rozpisać nowe przyspieszone wybory. AP Photo / Czarek SokolowskiJerzy Owsiak na liście do Nobla — Otrzymałam telefon od szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michała Dworczyka, rozmawiałam też z wojewodą Dariuszem Drelichem, którzy zaproponowali mi funkcję komisarza. Ja tę funkcję przyjęłam, natomiast pewne formalności będą musiały jeszcze chwile potrwać — oświadczyła Aleksandra Dulkiewicz we wtorek 15 stycznia. Jej start w wyborach nie jest jeszcze przesądzony, choć komentatorzy uważają, że właśnie jej kandydatura byłaby gwarancją realizacji spuścizny Pawła Adamowicza. / Simon KrawczykPolska dopiero otrząsa się z szoku, a hejt kręci się dalejW ostatnich wyborach samorządowych drugie miejsce, z wynikiem 35,2 proc. zdobył kandydat PiS — Kacper Płażyński. Kampania wyborcza w Gdańsku, choćby na tle Warszawy, przebiegała wyjątkowo spokojnie, a kandydaci odnosili się do siebie w kulturalny sposób. Trzecie miejsce na podium zajął kandydat Koalicji Obywatelskiej, Jarosław Wałęsa, syn byłego prezydenta. On również był wieloletnim znajomym Pawła Adamowicza, więc i jego nazwisko pojawia się teraz w spekulacjach dotyczących przyspieszonych wyborów. Ale wygląda na to, że PiS narzucił tej dyskusji (dobry) ton, bo dziennikarze i publicyści na Twitterze od rana wyrażają raczej oczekiwanie, że Platforma Obywatelska ten gest powtórzy i również zrezygnuje z wystawiania swojego człowieka w wyborach za 3 miesiące. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Warszawa będzie mieć swój „łuk triumfalny”,"Na temat planów powstania pomnika, który ma uczcić pamięć Bitwy Warszawskiej 1920 roku wypowiedział się Mateusz Morawiecki podczas czatu z Internautami.","Premier wczoraj wieczorem odpowiadał na pytania Internautów podczas czatu na żywo na swoim profilu w Facebooku. Czat z premierem rozpoczął się wieczorem o godz. 20:30. Pytania można było zadawać za pośrednictwem Facebooka, na oficjalnym profilu Mateusza Morawieckiego. „Wiem, że macie do mnie mnóstwo pytań. Bezpośredni kontakt z Polakami to coś, na czym zależy mi najbardziej. Jako wielki fan nowoczesnych technologii cieszę się, że mam możliwość bezpośredniej rozmowy z każdym z Państwa” – zachęcał do wzięcia udziału w czacie premier Morawiecki. „Łuk triumfalny” upamiętniający Bitwę Warszawską Jedno z pytań internautów dotyczyło właśnie planów budowy pomnika ku czci Bitwy Warszawskiej. Premier zapowiedział, że pomnik powstanie w krótkim czasie. Jak dodał monument powinien już stać od kilkudziesięciu lat. Polityk powiedział, że na pewno w grę nie wchodzi przyszły rok, ale pomnik powstanie. Podkreślił także, że wspiera finansowo fundację, która gromadzi środki na powstanie monumentu. „Uważam, że łuk triumfalny ku czci Bitwy Warszawskiej byłby godnym upamiętnieniem” – zaznaczył szef rządu. Jak informuje „Gazeta Wyborcza” powołano już komisję konkursową, która w najbliższym czasie ogłosi konkurs na projekt monumentu. Warszawski konserwator zabytków Michał Krasucki w rozmowie z gazetą przekazał, że w skład sądu konkursowego wejdą radni różnych opcji politycznych, przedstawiciele ratusza, rządu, ministerstwa kultury oraz wicepremiera. Będą to eksperci z różnych środowisk, którzy ostatecznie zadecydują jak będzie wyglądał pomnik – dodał. Monument ma pojawić się w przyszłym roku, w setną rocznicę Bitwy.",,
"Oglądaj i relaksuj się: zdjęcia, które pomogą się odstresować","Współcześnie ludzkie ciało często znajduje się pod wpływem stresu. Sputnik Polska zebrał dla swoich czytelników niezwykłe zdjęcia z naturalnymi krajobrazami, nowoczesnymi technologiami oraz pejzażami miejskimi, które pomagają walczyć ze stresem.","Patrząc na nie, można na pewien czas zapomnieć o zgiełku życia, poczuć harmonię i równowagę duchową. Zanurz się w świecie komfortu i relaksu. Przyjemnego oglądania. Przeczytaj również: W tym roku wakacje zaczną się wcześniej. Premier Mateusz Morawiecki podał datę zakończenia roku szkolniego. Dzięki specjalnemu rozporządzeniu uczniowie w całym kraju zakończą naukę 19 czerwca. - Chcemy postąpić jak najbardziej praktycznie, dlatego chcę dziś powiedzieć, że zrobimy zmianę w rozporządzeniu dotyczącym zakończenia roku szkolnego. (…) Wakacje zaczniemy już w środę – oświadczył premier Morawiecki.",,
"Daniel Passent: ""Oni się śpieszą, a my się nie dajemy"". Część 2.","""Dzisiejsze dziennikarstwo albo władzę sprawuje, albo o nią walczy. Dziennikarstwo w służbie polityki nadal istnieje. To widać na każdym kroku"", - uważa Daniel Passent, znany polski publicysta i dyplomata.","— A jaki los spotkał pana? — Byłem zwolennikiem kontynuowania „Polityki"". Niewykluczone, że odgrywał w tym rolę pewien konformizm i obrona swojej pozycji. Byłem znanym dziennikarzem, pracowałem w bardzo dobrym piśmie i nie uważałem, że to wszystko należy przekreślić, zniszczyć. Dzisiaj trudno jest mi powiedzieć, ile było w tym osobistego wygodnictwa, a ile przekonania, że postępuję słusznie. W każdym razie ocaliliśmy „Politykę"". — Przewija się w naszej rozmowie stały motyw — czuje pan odpowiedzialność za „Politykę"". Zdjęcie : Krzysztof ŻuczkowskiDaniel Passent: „Oni się śpieszą, a my się nie dajemy""— Ponieważ odgrywałem jakąś rolę w „Polityce"", nieraz brałem na siebie napisanie czegoś niepopularnego po to, żeby pismu nie spadł włos z głowy. Pamiętam, że jedno czy drugie niemądre zdanie napisałem z wyrzutami sumienia. W poczuciu, że robię coś niesłusznego, ale że dzięki temu „Polityka"" nadal będzie się ukazywać. Dzisiaj na pewno nie napisałbym tego. Ale w tamtych okolicznościach wyrzuty sumienia tłumiłem tym, że ciągle mamy pismo, które szanują czytelnicy i że jest to wartość. — Czuł pan ich sympatię? — Do dzisiaj spotykam ludzi na ulicy, na mieście, którzy bardzo dobrze wspominają dawną „Politykę"", nawiązując jeszcze do tej wielkiej płachty, wielkiego formatu. Ludzie o nastawieniu antykomunistycznym czy z kręgów IPN pewnie będą mieli inne zdanie. Nie tylko z powodów historycznych, ale i z powodów bieżących, bo „Polityka"" nie poparła „dobrej zmiany"". Trudno! Jeszcze się taki nie urodził, który by wszystkim dogodził. — W dziennikarstwie najgorzej być letnim. Słusznym, ale nudnym. — Są tacy, którzy może nie mają takiego temperamentu, nie mają pióra… Ale tacy w naszym zawodzie też są potrzebni, bo wypełniają 90% pisma. — A pan jest zadziora! — Owszem, byłem trochę zadziorny i złośliwy. I Rakowski, z którym się przyjaźniłem, nieraz na korytarzu redakcyjnym pytał mnie: „No, Passent, kogo dzisiaj opluwasz?"". On to mówił z ironią. Bo szczypałem w felietonach. Byłem ambitny zawodowo, podejmowałem się różnych rzeczy — że pojadę do Wietnamu, kiedy bombardowano Wietnam Północny. Że zrobimy w Marianem Turskim pierwszą w polskiej prasie rozmowę z dziećmi. Że gdzieś pojadę za jedną dietę, byle coś zobaczyć. Miałem żyłkę dziennikarską. — Fajne życie. — Miałem też przygody z cenzurą. Chociaż nie byłem antykomunistą. Był cenzor, Tomasz Strzyżewski, który wywiózł materiały cenzury do Szwecji i je opublikował. To się nazywa „Czarna księga cenzury PRL"". Są tam setki przykładów, analizy postępowania cenzury w różnych sprawach. I na końcu, jako suplement, są zamieszczone w całości dwa teksty, które uchodziły za wzorowo skonfiskowane. To były teksty Wróblewskiego i mój. — Ale do opozycji pan nie zawędrował. . Leonid SwiridowPowrót do Polski Ludowej Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPZdekomunizowani i ich następcy. Część 1.— Do pewnego czasu żyliśmy w złudzeniu, że ten system będzie wieczny. Że należy go ulepszać, naprawiać, reformować. Potem, każdy w innym wieku i w innym okresie, również zależnie od tego, w jakim żył środowisku, dochodził do wniosku, że jednak system nie nadaje się do niczego, nie jest w stanie wyprodukować zwyczajnej butelki z kapslem czy guzików… — Albo sznurka do snopowiązałki… — Różne wnioski ludzie z tego wyciągali. Niektórzy zaczęli się zbliżać do opozycji, do Towarzystwa Kursów Naukowych. Inni uważali, że to jest porywanie się z motyką na słońce, że ten system będzie wieczny. Nie wieczny w sensie tysiąca lat, ale że nas na pewno przeżyje. Nie wierzyłem, że dożyję czasów, kiedy nie będzie cenzury, nie będzie biura prasy, nie będzie wydziału propagandy. — I Związku Radzieckiego. — Moje wyobrażenia w ogóle nie sięgały tak daleko. Tego, że może nastąpić zjednoczenie Niemiec, że Rosjanie się wycofają, w ogóle nie brałem pod uwagę. — Z jednej strony można uznać pana za konformistę. Bo stan wojenny, przekonanie, że w Polsce nic się nie zmieni… A z drugiej — ta ochota do wkładania kija w mrowisko. Ile jest u pana konformizmu, a ile niepokory? — Wydaje mi się, że istnieją różne stopnie konformizmu. Jeden jest po prostu taki — nie wychylać się. I robić swoje. Wstąpić do partii, odmówić podpisania jakiegoś protestu, nie pójść na pogrzeb znajomego opozycjonisty, żeby nie podpaść. — To pan! — Moje ustępstwo, nasze ustępstwa, polegały na tym, że nie podpisaliśmy żadnego protestu przeciwko zmianie konstytucji. Czy, jak Sławomir Mrożek, przeciwko wkroczeniu wojsk do Czechosłowacji. To był taki konformizm trochę tchórzliwy, bierny. Ale był też konformizm czynny. To znaczy, że pisało się paszkwil na Słonimskiego, na Konwickiego, potem na Wałęsę czy coś takiego… To było świństwo wyższego stopnia. Trudne do usprawiedliwienia. I dzisiaj mamy też takich dziennikarzy, którzy przecież łżą w żywe oczy. Dzisiaj być może łatwiej im to przychodzi, bo za ich kłamstwami nie idą zaraz decyzje administracyjne. A pamiętam czasy Marca, kiedy jednego dnia ukazywał się w „Trybunie Ludu"" jakiś artykuł, w którym było wymienione jakieś nazwisko, a drugiego dnia ten człowiek zostawał wyrzucony z posady. CC BY-SA 2.0 / Ja Fryta / Daniel Passent, dziennikarz i dyplomata (cropped photo)Daniel Passent, dziennikarz i dyplomata— Tak jak dzisiaj… — Dzisiaj też pan czyta o niektórych ludziach, że mają lepkie ręce, że byli aferzystami, że mieli dziadka w Wehrmachcie czy coś takiego, i ci ludzie potem zostają albo zatrzymani, albo wyrzuceni. Więc jak pan pyta, ile konformizmu, a ile nonkonformizmu, to powiem, że do takiego czynnego konformizmu to myśmy się nie posuwali. Choć żałuję, że pewne rzeczy napisałem, czy to o Wolnej Europie, czy o działaczu opozycji. Wiem, że nie powinienem był tego pisać. Zły duch we mnie siedział i czasami mi to podpowiadał. — Dziennikarzowi trudno jest uniknąć złych tekstów. Przy tej ilości… — Może… Ale musi być także mądry, przyzwoity, dojrzały. Gdyby młodość wiedziała, a starość mogła! Pewnych rzeczy bym nie napisał. Ale zostałem felietonistą i spełniło się moje marzenie. Wtedy, kiedy startowałem, felietoniści odgrywali w czasopismach ważną rolę. Słonimski, Kisiel, potem byli Toeplitz, Urban, Hamilton czyli Słojewski, Andrzej Dobosz, Janusz Głowacki. Ludzie ich czytali, oni mieli bardzo dobry kontakt z czytelnikami, uchodzili za autorytety. Bardzo mi to imponowało, bardzo kusiło. Taką pozycję chciałem osiągnąć. — I to się stało… — Można powiedzieć, że jestem spełnionym dziennikarzem. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanie REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiMierni i podli / Janek SkarzynskiPO jest matką i ojcem obecnej władzy— Dziś dziennikarstwo jest łatwiejsze niż w czasach Polski Ludowej? — Trudno powiedzieć, czy jest łatwiejsze, czy trudniejsze, bo jest inne. Na przykład dziennikarstwa śledczego za moich czasów nie było. Nie było też dziennikarstwa sponsorowanego. W tamtych czasach dziennikarstwo było upartyjnione w inny sposób. A właściwie mniej upartyjnione niż dzisiaj. Dlatego że tamto dziennikarstwo zależało tylko od PZPR, ogólnie — od władzy. A dzisiejsze dziennikarstwo albo władzę sprawuje, albo o nią walczy. Temperatura wcale nie jest niższa. Dziennikarstwo w służbie polityki nadal istnieje. To widać na każdym kroku. Niech pan weźmie krytykę filmową. Wtedy przez partię atakowane były filmy Wajdy — „Człowiek z marmuru"", „Popioły"". Atakowane było kino moralnego niepokoju. A teraz atakowane są filmy „Pokłosie"", „Ida"", „Twarz"" Szumowskiej… Czytam w prasie prawicowej bardzo krytyczne o nich uwagi, przecież nie tyle z artystycznego, ile politycznego punktu widzenia. Że mają wymowę antypolską. — Kościotrupy moczarowców wyskoczyły z szaf i klekoczą. — Także dziennikarstwo historyczne, z powodu polityki historycznej, jest zatrute. Sprawa „żołnierzy wyklętych"", „polskich obozów koncentracyjnych""… Sprawa, która mnie bardzo osobiście przejmuje — stosunków polsko-żydowskich w czasie wojny. Takie wybielanie, egocentryczny patriotyzm lansowany przez obóz władzy, to liczenie, ilu myśmy uratowali, wymyślanie Janowi Grabowskiemu za „łajdacką robotę"". Zaangażowanie polityczne jest dziś nie mniejsze niż było! To jest błędne koło. Z jednej strony my, jako dziennikarze, chcemy być obywatelami, którzy o coś walczą. Ale z drugiej — bez przerwy toczyć wojnę? — Całe życie toczy pan tę samą wojnę. — Ale wydaje mi się, że jak na człowieka, który toczy wojnę, jestem mało agresywny. Za bardzo skrępowany. Na przykład nigdy nie byłem człowiekiem wierzącym. A na temat roli i miejsca religii i Kościoła w Polsce może mógłbym to i owo napisać. Ale ja tej tematyki w ogóle nie ruszam. Trochę może ze względu na swoje pochodzenie. Przyjąłem, że to jest wewnętrzna sprawa katolików i nie pasuje, żebym ich pouczał. Pamiętam też, że jako felietonista unikałem pewnych tematów jako zbyt wielkich. Na przykład stosunków polsko-niemieckich. To jest tak ogromna dziedzina i w redakcji „Polityki"" jest tak wspaniały autor jak Adam Krzemiński, że w ogóle na to poletko nie wchodziłem… Ale tematów nie brak, oby tylko starczyło sił. — To łagodne określenie — nie brak… Życie publiczne buzuje! — Buzuje, ponieważ oni nie chcą nas zostawić w spokoju. Wyprawiają niestworzone rzeczy, robią, co chcą, trybunały, nie trybunały, sądy nie sądy, fundacje nie fundacje. Czego pan dotknie, wszędzie wpychają swoje łapy. I w dodatku się śpieszą. Wiedzą, że nie będą przy władzy wiecznie, i chcą jak najwięcej zmienić w jak najkrótszym czasie. Kłamią w żywe oczy! Kłamią w sprawie tego, jak wyglądała historia Polski w czasie okupacji, jak wyglądała po okupacji. I w PRL. Kłamią w sprawie stanu Polski w ruinie. Obiecują jakieś niestworzone rzeczy w rodzaju lotniska położonego 100 km od Warszawy, które ma przejąć cały ruch między Chinami, Polską, Ameryką. Odebrać pasażerów z Berlina, z Wiednia, z Frankfurtu, być wielkim hubem. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem— Gierek miał w sobie mniej megalomanii. — Proszę pana, jeżeli premier Morawiecki mówi, że są 35-letnie zaniedbania w dziedzinie nauk historycznych, podczas kiedy ukazywały się dziesiątki, setki różnych świetnych książek, to coś w panu się burzy. Ciągają Tuska po sądach i prokuraturach. Po co? Robią takie rzeczy, że nasuwa się jeden wniosek — chcą opozycję wsadzić. Nie mówi tego Kaczyński czy Ziobro. Ale już ich prasa tak pisze. Zdaje mi się więc, że dzisiaj wrze, ponieważ ten rząd się nie zatrzymuje. Wydali 100 czy 200 mln dol. na Polską Fundację Narodową, na obronę dobrego imienia. To już my, jako dziennikarze, wiemy, od czego zależy dobre imię kraju. Jeżeli się przegrywa 1:27 albo jeżeli się wymienia żydowskich sprawców jednym tchem z polskimi, niemieckimi, rosyjskimi itd., nie pomogą żadne miliony dolarów na obronę dobrego imienia. Bo to idzie w świat, to jest zapamiętane, to jest powtarzane. Ludzie się przeciwko temu buntują. — Władza czuje się wtedy obrażona. — Im bardziej my się sprzeciwiamy, tym bardziej oni próbują nas zwalczyć. Wziąć, nawet i głodem. Jeżeli minister sprawiedliwości zakazuje prenumeraty takich gazet jak „Polityka"" w sądach, plus oczywiście państwo przenosi wszystkie swoje ogłoszenia do swoich mediów, to znaczy, że nie wstrzymają się przed żadnymi krokami. Wrze, bo oni ciągle dolewają benzyny do ognia. Co jest pocieszające, że czasami się cofają, jak dostaną mocny cios. Tak było w sprawie degradacji, w sprawie aborcji, w sprawach podatkowych… Oni się śpieszą, a my się nie dajemy. Robert Walenciak, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Przegląd. Oryginał pierwotnie ukazał się w Przeglądzie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zdekomunizowani i ich następcy. Część 1.,"Więcej ulic polskich lewicowców znajdziemy w Berlinie niż w polskich miastach. Lewica jest wymazywana z przestrzeni publicznej. Znikają związane z nią nazwy ulic i placów, pomniki i tablice pamiątkowe. Polskie państwo metodycznie usuwa wszelkie ślady lewicowego dziedzictwa. Pamięć Rzeczypospolitej ma być od niego wolna.","W obronie czci socjalistów i komunistów nie staje prawie nikt. Jakie będą tego społeczne i polityczne konsekwencje? Kto ich zastąpi w polskim panteonie? WYMAZYWANIE Ustawa dekomunizacyjna stanowi: nazwy dróg, ulic, mostów i placów nie mogą upamiętniać osób, organizacji, wydarzeń lub dat symbolizujących komunizm lub inny ustrój totalitarny. Za propagujące go uważa się także nazwy odwołujące się do osób, organizacji, wydarzeń lub dat choćby symbolicznie reprezentujących system władzy w Polsce w latach 1944-1989. Jest tu więc duża dowolność. Nie może też być w przestrzeni publicznej żadnych „obiektów propagujących komunizm"", czyli poświęconych Armii Czerwonej, polsko-radzieckiemu braterstwu broni, radzieckim partyzantom, „utrwalaczom władzy ludowej"", Gwardii Ludowej/Armii Ludowej. Nawet jeżeli to pomniki zwycięstwa nad faszyzmem. Mają zostać zdemontowane i trafić do Muzeum Zimnej Wojny w Podborsku. I mimo że ustawa weszła w życie 1 kwietnia, jest śmiertelnie poważna. Fotografie od blogera Piotr RadtkeUstawa dekomunizacyjna to zło wcielone! Fotolia / Grzegorz Polak„Zmiana nazw ulic w Polsce to prowokacja polityczna""Rząd, rękoma wojewodów, bezlitośnie wymusza na często protestujących samorządach zmiany nazw i demontaż pomników. IPN wystawił 336 opinii, wskazując 943 ulice jako podlegające ustawie. Skala tych zmian jest ogromna i dorównuje liczbie ulic zdekomunizowanych na początku lat 90. Za tym projektem „przywracania normalności"" idzie patologizacja okresu PRL i dokończenie przebudowy porządku symbolicznego. Nowi patroni mają pochodzić z Narodowych Sił Zbrojnych, antykomunistycznego podziemia czy opozycji peerelowskiej. W ostatnim 30-leciu zostali pozbawieni miejsca w pamięci rodaków więzieni i zamordowani działacze robotniczy, partyzanci, ofiary czystek. Ich wszystkich próbuje się wytrzeć z pamięci zbiorowej. To oni są dziś prawdziwie wyklęci. Mają zrobić miejsce dla Jana Pawła II, Ronalda Reagana, Lecha Kaczyńskiego czy partyzantów z Narodowych Sił Zbrojnych. Po ponownym wprowadzeniu kapitalizmu czas na jego faszyzację. 1989: KOMUNISTÓW USUNĄĆ Jako jeden z pierwszych zniknął po roku 1989 przywódca radzieckiej rewolucji, Włodzimierz Lenin. Trudno było wtedy go bronić. Jego pomniki były dla solidarnościowej opozycji symbolami zależności od Związku Radzieckiego i emblematem odchodzącej nomenklatury. Wymazanie czekało także współzałożyciela Związku Robotników Polskich i SDKPiL, działacza Socjaldemokratycznej Partii Niemiec, jednego z przywódców Związku Spartakusa i współtwórcę Kominternu Juliana Marchlewskiego oraz posłankę do Reichstagu z ramienia Komunistycznej Partii Niemiec, inicjatorkę Międzynarodowego Dnia Kobiet Clarę Zetkin. Pierwszego za przewodniczenie Polrewkomowi. Drugą — za członkostwo w Komitecie Wykonawczym Kominternu. Ta sama fala zmyła z polskich ulic Karola Marksa i Fryderyka Engelsa czy radzieckich pisarzy Maksyma Gorkiego oraz Ilię Erenburga. Wymazani zostali z pamięci Polaków zamordowani przez faszystowskie Freikorps przywódca niemieckich komunistów Karl Liebknecht oraz ekonomistka i działaczka polityczna Róża Luksemburg. Fotografie od blogera Piotr RadtkeKolejny śmiertelny strzał ustawy dekomunizacyjnej w PolsceZ „niewłaściwego"" kierunku podążali i w „niewłaściwym"" sojuszu wyzwalali polskie ziemie spod faszystowskiej okupacji Karol Świerczewski „Walter"", Zygmunt Berling i Michał Rola-Żymierski. Dlatego i oni musieli stracić ulice. Pierwszemu nie pomogła obecność w „Komu bije dzwon"" Hemingwaya, a dwóm kolejnym w Legionach Piłsudskiego. Niosąca wyzwolenie więźniom nazistowskich obozów koncentracyjnych i niszcząca hitlerowski reżim Armia Czerwona oraz jej sojusznicy zostali zrównani z nazistami dążącymi do totalnego wyniszczenia Polaków. Niezależnie od tego, jak się ocenia władzę ludową, liczba ofiar obu reżimów jest zupełnie nieporównywalna. Naziści zamordowali 6 mln obywateli RP. Tymczasem po 1945 r. — według szacunków IPN — w okresie stalinowskim zginęło 55 tys. osób, i to głównie spośród tych, którzy z bronią w ręku atakowali przedstawicieli władzy ludowej. Zrównywanie czasu okupacji nazistowskiej i PRL jest więc niczym innym jak propagandowym kłamstwem dominującym w dyskursie politycznym prawicy. Z kolei suwerenna i niepodległa II RP może się „poszczycić"" całkiem niezłym wynikiem w dręczeniu swoich obywateli — strajkujących robotników i chłopów, demonstrantów, więźniów politycznych, Ukraińców czy Białorusinów. Tylko w latach 1927-1931 za „komunizm"" zatrzymano 67 tys. osób, a sądzono 33 tys. 4048 osób zostało skazanych łącznie na 12 550 lat więzienia, policja atakująca demonstrantów zabiła co najmniej 147 osób, a liczbę rannych można szacować na 2 tys. W samym zamachu majowym zginęło 379 osób, a ponad 1 tys. zostało rannych. Jednak o tych ofiarach III RP woli nie pamiętać. Bunt przeciw polskiej przedwojennej juncie wojskowej jest bowiem z założenia buntem antypolskim. Niezależnie od tego, że jego przyczyną mogła być walka o demokrację, wypłatę wynagrodzeń, zmniejszenie obciążenia pracą czy poszanowanie praw mniejszości. Zresztą tak jak dziś. Dlatego nie ma co się dziwić, że z zestawu patronów ulic wyleciały i Proletariat, i Komuna Paryska. Władza w kapitalizmie nie może honorować wichrzycieli. PIĘTNO KPP, PIĘTNO PPR Zamordowani pod koniec lat 30. przez stalinowską bezpiekę działacze komunistyczni Adolf Warski-Warszawski i Maria Koszutska-Wera Kostrzewa również zostali usunięci z tabliczek i tablic. Nie pomogło to, że Warski był przed wojną posłem i że obydwoje reprezentowali opcję antystalinowską w polskim ruchu komunistycznym. I tu zadziałała ipeenowska gumka. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem . S. NovokovskiyZemsta na trupachWybitny poeta, członek grupy literackiej Kwadryga i autor tekstu „Niech żyje wojna"" śpiewanego przez Stanisława Grzesiuka, Lucjan Szenwald, także musiał wypaść z panteonu. Wystarczyła przedwojenna działalność w Komunistycznej Partii Polski i walka w szeregach dywizji im. Tadeusza Kościuszki. Podobny los spotkał krytyka literackiego Juliana Bruna. Członkostwo w KPP skasowało wszelką wybitność i sprawiło, że dla prawicy stał się trędowatym. Swoje ulice stracił też Marian Buczek, inny działacz KPP, który przesiedział w II Rzeczypospolitej 16 lat i był więźniem politycznym o najdłuższym stażu. 1 września 1939 r., zostawiony na pastwę wojsk nazistowskich w przygranicznym wtedy Rawiczu, wydostał się z więzienia i zgłosił do wojska broniącego Polski przed hitlerowcami, by kilka dni później z bronią w ręku polec w bitwie. To jednak wedle polskiej prawicy nie jest życiorys godny patrona ulicy. Przywódcy konspiracyjnej, antyfaszystowskiej Polskiej Partii Robotniczej — Małgorzata Fornalska, Paweł Finder czy Józef Wieczorek, oraz Związku Walki Młodych, młodzieżówki PPR — Hanka Sawicka i Janek Krasicki, nie za bardzo mieli kiedy mordować rodaków, gdyż sami zostali zamordowani przez nazistów. Wystarczyła jednak nawet krótka przynależność do KPP czy PPR, żeby śmierć z ręki okupanta straciła wagę. Fornalska w dodatku urodziła córkę Bolesławowi Bierutowi, co pogrążyło ją jeszcze bardziej w oczach ultrapatriotów. Dla nowych elit te ugrupowania oznaczały zdradę narodową i choćby otarcie się o nie wyłączało na zawsze z grona Polaków, tym bardziej Polaków godnych upamiętnienia. Dla władz III RP liczyła się tylko antykomunistyczna konspiracja. Jak pokazuje przykład Mateusza Morawieckiego składającego kwiaty na grobach kolaborantów nazistowskich z Brygady Świętokrzyskiej NSZ, sam antykomunizm, nawet bez antyfaszyzmu, jest już wystarczającym kryterium jakości. Ciąg dalszy nastąpi. Przemysław Witkowski, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Przegląd. Oryginał pierwotnie ukazał się w Przeglądzie. * * * * * Dr Przemysław Witkowski jest politologiem, pisarzem, poetą i publicystą; członkiem zespołu „Krytyki Politycznej"" i polskiej edycji „Le Monde diplomatique""; wykłada na UWr i w Collegium Civitas. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Rosyjski historyk: Morawiecki i Nauseda zachowują się jak czarownicy, którzy stracili moc","Wypowiedzi premiera Polski Mateusza Morawieckiego i prezydenta Litwy Gitanasa Nausedy odpowiadają kursowi krajów zachodnich wycelowanemu w osłabienie wpływów Rosji na arenie światowej, uważa Jurij Nikiforow, szef działu badań Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego.","W trakcie posiedzenia Ministerstwa Obrony Rosji 24 grudnia Władimir Putin opowiedział o wsparciu polskich polityków dla hitlerowskich planów przesiedlenia Żydów z państw Europy do Afryki w 1938 roku. Za słowa polskiego dyplomaty Józefa Lipskiego o gotowości postawienia za to Hitlerowi „wspaniałego pomnika w Warszawie” Putin nazwał polskiego ambasadora „swołoczą i antysemicką świnią”. Słowa rosyjskiego prezydenta zostały usłyszane w krajach europejskich: zarówno polski premier, jak i prezydent Litwy natychmiast rzucili się, by powtórzyć swoje zwykłe zaklęcia na temat historii (...) Czarownik mruczy pod nosem magiczne słowa w bajce dla dzieci, gdy czuje, że jego zaklęcie nie działa – dodał. Nikiforow przypomniał, że na przykład miasto Memel (dzisiejsza Kłajpeda) z terytoriami regionalnymi „zostało przekazane Hitlerowi w 1939 roku samodzielnie, dobrowolnie”, a w skład Litewskiej Radzieckiej Republiki Ludowej ziemia powróciła po wojnie, po konferencji w Poczdamie, która zatwierdziła przeniesienie części Prus Wschodnich do ZSRR. AP Photo / Czarek SokolowskiMosbacher: „Drogi Prezydencie Putin...”„A jeśli Stalin jest przestępcą, pozwólcie Litwie zwrócić Kłajpedę” – powiedział Nikiforow. „Jeśli Stalin jest równy Hitlerowi dla Polski, a konferencje w Jałcie i Poczdamie dla Warszawy są zbrodniami stalinizmu, wówczas jedna trzecia terytorium Polski na wschodzie kraju powinna zostać zrewidowana na korzyść Niemiec” – powiedział. Według Nikiforowa intensyfikowane są próby „legalnego sformalizowania transformacji Związku Radzieckiego w mocarstwo, pokonane przez wyniki II wojny światowej – ale pokonane w 1991 roku”. Rzeczywiście, na Zachodzie coraz częściej mówi się, że II wojna światowa zakończyła się dopiero w 1991 roku, ponieważ sensem tej wojny była walka „wielkich demokracji” o prawa człowieka i wolność przeciwko reżimom totalitarnym – powiedział Nikiforow. „Jest to oczywiście absolutnie ideologicznie wykonana na zamówienie interpretacja, która nie ma nic wspólnego z prawdą historyczną, forsowana w celu osłabienia wpływów Rosji na arenie światowej” – powiedział i podkreślił, że sytuacja tylko się pogorszy. „Usłyszymy jeszcze bardziej cyniczne, jeszcze bardziej bezczelne (...) oświadczenia o prawdziwości tej historii, domagające się przeprowadzenia procesu norymberskiego nr 2 nad stalinizmem i jego przeglądu roli Rosji w organizacjach międzynarodowych (...), zwłaszcza stałego członkostwa w Radzie Bezpieczeństwa ONZ z prawem weta” – powiedział Nikiforow. Wcześniej premier Mateusz Morawiecki nazwał Pakt Ribbentrop-Mołotow „sojuszem wojskowym”. Jego zdaniem „nie był to pakt o nieagresji”, stwierdził, że „odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej spoczywa zarówno na nazistowskich Niemczech, jak i ZSRR”. Z kolei prezydent Litwy Gitanas Nauseda oskarżył Rosję o „gorliwe” pragnienie „przepisania historii”. Według niego umowy między nazistowskimi Niemcami a ZSRR doprowadziły „do późniejszej okupacji krajów bałtyckich”. Nauseda wezwał również do „niezapominania o lekcjach”, które jego zdaniem należy wyciągnąć z historii Litwy i Europy.",,
Prawo i Sprawiedliwość: Walki psów,"Ziobro, pomimo silnej pozycji zakonu PC jako całości, jest w tej chwili jedynym realnym kandydatem na przejęcie schedy po prezesie. Temu zadaniu nie sprosta ani formalista Błaszczak, ani „chuligan w garniturze” Brudziński.","AP Photo / Czarek SokolowskiRok 2018: Koniec i bomba!Morawiecki łamane przez Kaczyński wyraźnie wyróżnił jedną z grup — „zakon PC"". Pozostałe nadal będą toczyć walki pod dywanem. Dla zakonu natomiast jest to swoiste „być albo nie być"". I paradoksalnie ewentualna klęska tej frakcji może pociągnąć na dno samego prezesa, a partię zatomizować na długie miesiące. Klub PiS jest najliczniejszym klubem poselskim po 1989 (w momencie objęcia władzy liczył 235 osób). Frakcji, które się wewnątrz niego ścierają, jest kilkanaście — i chociaż ich naturalnym spoiwem jest osoba prezesa, to interesy poszczególnych grup są rozbieżne. WIERNI To, że właśnie zakon Porozumienia Centrum obejmie stery, można było przewidzieć, kiedy media podały skład spotkania prerekonstrukcyjnego na Nowogrodzkiej. A były to właśnie tuzy zakonu: Błaszczak, Brudziński i Kuchciński. Mateusz Morawiecki miał uzupełniający głos w sprawie oddania własnej schedy (finansów i rozwoju). Podobnie było zresztą w przypadku Beaty Szydło. Skład jej rządu również wybrała 2 lata temu temu Wielka Zakonna Trójka, plus jej swoisty d'Artagnan, czyli Adam Lipiński. Zakon charakteryzuje się tym, że wiernie trwa przy prezesie już od późnych lat 90. i nigdy nie zakwestionował jego przywództwa, jak zrobił to choćby Zbigniew Ziobro. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemOd końca 2015 zakonnicy odbierają premie za lojalność, ale jest to łaska pańska jeżdżąca na bardzo bystrym koniu, o czym zdążył przekonać się Ludwik Dorn, a także „nieudani podopieczni"" Lipińskiego i Brudzińskiego — Adam Hofman oraz Marcin Mastalerek. Dziś mocną pozycję we frakcji mają Marek Suski (został okiem i uchem prezesa w kancelarii premiera Morawieckiego) i Jarosław Zieliński. I też widać to po ostatnim rozdaniu stołków. Kto będzie grał na umacnianie zakonu? Z pewnością partyjne zaplecze prezesa (w tej chwili jest to najliczniejsza grupa wpływu w PiS). Według teorii przedstawionej kiedyś przez „Polskę The Times"", zakon stanowi niejako jej śmietankę — na którą patrzy się z zazdrością przemieszaną z podziwem. W najbliższym otoczeniu Kaczyńskiego na dzień dzisiejszy Brudziński siedzi na szczycie drabiny pokarmowej i od jakiegoś czasu cieszy się największą życzliwością prezesa (nominacja na pierwszego wiceprzewodniczącego), ale wciąż depczą mu po piętach intelektualiści (Piotr Gliński), terenowe tuzy zgarniające po 40 tys. głosów (Tomasz Latos, Izabela Kloc) oraz młodzi (Maks Kraczkowski, Jan Dziedziczak). Wnioskując z wypowiedzi Brudzińskiego, on sam na razie boi się używać określenia „następca"" i raczej zdaje sobie sprawę z tego, jak kapryśnemu panu służy. — Już tylu ich było… nie chciałbym skończyć tak jak oni, jak takie zalewowe leszcze… — mówił w rozmowie z TVN24. W obrębie tej jednej grupy decyzje prezesa są niepodważalne, a indywidualne ambicje posłów schodzą na dalszy plan, gdy trzeba wykazać się lojalnością wobec szefa. Ale w pozostałych frakcjach ten mechanizm już nie zachodzi. Zwłaszcza w przypadku kapryśnej grupy smoleńskiej, która czuje się pewnie, mając silne regionalne struktury i media. NIEWIERNI Rezygnacja z kandydatury Jarosława Gowina i powołanie Antoniego Macierewicza na szefa MON było ukłonem w stronę smoleńczyków. Zakon, który wówczas również był decydentem — najwyraźniej uznał, że grupę tę należy wzmocnić po tym, jak w kampanii wyborczej padły obietnice wynegocjowania wraku. Smoleńczycy stanowią również strategiczny segment budowy kultu Lecha Kaczyńskiego. REUTERS / Kacper PempelW tym kraju na trzeźwo się nie daPrzychylam się ku teorii, że notowania Macierewicza jako ministra spadły dopiero, kiedy ogólnopolskie media wzięły się za rzetelną weryfikację jego szumnych zapowiedzi militarnych zakupów. Zauważmy bowiem, ze wcześniej nie zaszkodził mu ani konflikt z Dudą, ani awantura o Caracale, ani dymisje w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych (w tym najbardziej dla wojska dotkliwa — gen. Różańskiego), ani brak postępów w negocjacjach z Rosjanami, ani książka Tomasza Piątka, ani — paradoksalnie — seria wpadek z Misiewiczem. Nie ma również niczego zadziwiającego w fakcie, że rządząca frakcja, zmieniając koncepcję, wzięła na siebie resorty siłowe — obrony i spraw wewnętrznych — choć zapewne akurat w PiS woleliby nie pamiętać, kto przed laty nauczył nas o skuteczności tego manewru. Nie był to bowiem genialny strateg Jarosław Kaczyński, a towarzysz Stalin we własnej osobie. Oczywistym jest, że kiedy frakcja smoleńska traci swój bastion — zmuszony do ponownego wejścia do szafy w przedpokoju — łka na łamach niezależnej.pl i „Gazety Polskiej"". I tego łkania lekceważyć nie wolno, bo to głównie Kluby Gazety Polskiej napędziły frekwencję Andrzejowi Dudzie w maju, a Beacie Szydło w październiku 2015. Mają, oprócz Tomasza Sakiewicza, Dorotę Kanię (naczelna TV Republika), Anitę Czerwińską i Joannę Lichocką — realną siłę wspomagającą wycinanie „resortowych dzieci"" z budżetówek. Prezes nie może więc trwale ich do siebie zniechęcić. Dlatego też odwołanie Macierewicza i brak atrakcyjnej dlań oferty może przynieść zakonowi realne straty wizerunkowe. Należy pamiętać, że smoleńczycy-gazeciarze mają podpisane nieformalne sojusze zarówno z ziobrystami, jak i rydzykowcami. Te dwie ostatnie frakcje zresztą mocno się zazębiają. W studiu Radia Maryja często zasiadają zarówno Beata Kempa (od Ziobry), jak zdymisjonowani Jan Szyszko i Konstanty Radziwiłł. To właśnie rydzykowcy na rekonstrukcji stracili najbardziej. Bo umówmy się, stanowisko dla Kempy jest więcej niż grzecznościowe, a głęboko wierzący Szumowski nie uspokoi nastrojów po odwołaniu poprzedniego ministra zdrowia. Zdjęcie : YouTubeŚwięta w „Uchu Prezesa”Niestety frakcja ta posiada największy odsetek radykałów, którzy najchętniej zboczyliby z unijnego kursu, nie bacząc na konsekwencje. A prezes, jak słusznie zauważają „New York Times"" i „Kommiersant"" — chce uniknąć sankcji finansowych, które stały się realne. Strategia Kaczyńskiego wobec toruńskich jest niespójna. Przed wyborami, jak donosi „Polska The Times"", w czambuł wycinał ich ze swoich list. W Sejmie znalazły się tak naprawdę niedobitki (Anna Sobecka, Elżbieta Kruk, Barbara Bubula, Krystyna Pawłowicz). Ale jednocześnie prezes znów zaufał im na tyle, by powierzyć resorty Radziwiłlowi i Szyszce. I wkrótce kolejny raz przekonał się, że frakcja ta jest stworem niewdzięcznym i wiecznie nienasyconym. Zarówno kluby „GP"" jak i środowisko Rydzyka nie wykształciły wobec prezesa bezwarunkowej lojalności. Są interesowne i mściwe, gdy nadepnie im się na odcisk. Dlatego ich połączony gniew najzupełniej realnie może poskutkować tym, że powstanie kolejny „drugi obieg"" „niezależnych prawicowych mediów"" (tym razem wymierzony w TVP i rządową narrację), który ma szansę zbudować wokół otoczenia prezesa atmosferę zdrajców i zrobić wyłom w najsolidniejszym nawet partyjnym murze. Zwłaszcza jeśli będzie drążyć wokół kadrowej wybiórczości PiS przy dekomunizacji w resortach, a przy okazji bić w Dudę (nagłówki Niezależnej krzyczą o prezydencie, który „wyszantażował"" dymisję Macierewicza). Pojawiły się nawet pomysły, aby Kluby „GP"" zbojkotowały miesięcznicę. Prezes klubów Ryszard Kapuściński (sic!) oświadczył jednak dumnie, że „to dwie różne rzeczy"" i że udział w obchodach weźmie, choć „jest zbulwersowany"". Jeszcze inni śmiałkowie sugerowali, że adekwatne byłoby wygwizdanie Jarosława Kaczyńskiego podczas przemówienia. BIERNI Skomplikowana jest sytuacja w obozie ziobrystów. Solidarna Polska nie jest grupą imponującą liczebnie (weszła do gry z 9 osobami), w dodatku w PiS nadal postrzega się je jako synów marnotrawnych, tych, którzy zawiedli. Ale tworzą w klubie coś w rodzaju ośmiornicy wpływów. Mają też jeden, za to potężny atut: Zbigniewa Ziobrę. A Ziobro, pomimo silnej pozycji zakonu jako całości, jest w tej chwili jedynym realnym kandydatem na przejęcie schedy po prezesie. Temu zadaniu nie sprosta ani formalista Błaszczak, ani „chuligan w garniturze"" Brudziński. . Leonid SwiridowPolskość to ... co?Dowodem na to jest fakt, iż pozycja Ziobry jest tak silna, że nie stracił stanowiska, choć to przez jego machinacje w sądownictwie zawisła nad Polską groźba sankcji ze strony Komisji Europejskiej (okazało się to pretekstem do odwołania Radziwiłła i Szyszki, ale nie ministra sprawiedliwości). Oczywiste jest, że „solidarni"" — Cymański i Mularczyk, będą grać na wzmocnienie Ziobry, nie na zakonników, którzy nie mogą im wybaczyć wolty z 2011 i ciągle akcentują, że po prostu im nie ufają. Zwłaszcza, że Ziobro zawarł swego czasu taktyczny sojusz z Antonim Macierewiczem, dzięki czemu zyskał dostęp do środowisk Radia Maryja i stanowisk w spółkach kooperujących z wojskiem. Z Błaszczakiem natomiast współpraca układała mu się źle (pamiętamy choćby konflikt dotyczący tego, jak minister sprawiedliwości nakazał mu zwolnić z szeregów policji dwie osoby, które zdewastowały nagrobek Bieruta). Ziobro ze swoją mentalnością imperatora notorycznie zresztą „wcina się"" w kompetencje innym ministrom. Naturalnym sojusznikiem ziobrystów jest skromna grupka skupiona wokół Jarosława Gowina (8 osób). Oni jednak nie mają powodów do rozedrgania — z tego otoczenia wywodzą się dwie nowo powołane ministry — Emilewicz i Czerwińska. MIERNI Z istotniejszych grup wpływu w pisowskiej piramidzie dziś mamy jeszcze ludzi prezydenta. Dwojako można rozumieć brak entuzjazmu Krzysztofa Szczerskiego na propozycję objęcia stanowiska szefa dyplomacji. / Andrzej Duda i Jarosław KaczyńskiZ jednej strony można przyjąć najprostsze wyjaśnienie, iż Szczerski po prostu wykręcił się od politycznego samobójstwa i uniknął wsadzenia na minę, jednak z perspektywy dobrostanu całej frakcji — Szczerski jest po prostu bardziej potrzebny w Kancelarii, bo zmiana kadrowa na stanowisku szefa MON wcale nie musi oznaczać wygranej Dudy w sporze merytorycznym dotyczącym koncepcji dowodzenia. Macierewicz lansował pomysł ograniczenia kompetencji prezydenta jako zwierzchnika sił zbrojnych i przekazania ich w ręce szefa sztabu generalnego. Pomysłu Mariusza Błaszczaka na rozwiązanie tego problemu na razie nie znamy. AP Photo / Józef Piłsudski, Naczelnik PaństwaKto na to pozwolił Dudzie?Tutaj koncepcje komentatorów się rozjeżdżają. Jedni wieszczą kontynuację sporu pomiędzy prezydentem i nowym szefem MON. Wydaje mi się jednak, że rzucając Błaszczaka do resortu obrony, Kaczyński nie tyle docenił jego zasługi, co postanowił nieco wzmocnić gladiatora Dudę przeciw gladiatorowi Ziobrze. Bo stosunki pomiędzy nimi również wchodzą już w fazę otwartej wojny („Prezydent miał wybór pomiędzy wielkością a groteską"" — skwitował głowę państwa szef ziobrystów tuż po wetach). Kaczyński zdaje sobie z tego sprawę i nawet zdaje się całą sytuacją bawić („nie mam zamiaru zajmować się sporami pokoleniowymi czterdziestolatków"" — zażartował w październiku podczas wizyty w Pałacu Prezydenckim), jednak trzyma rękę na pulsie. W PiS pod dywanem biją się również pomniejsze grupki branżowe: skupione wokół Piotra Dudy i „Solidarności"", wokół SKOK-ów oraz tzw. Służby (Mariusz Kamiński i jego współpracownicy). Ci ostatni mogą być zainteresowani wzmacnianiem zakonu do pewnego momentu (póki będzie realizował ich pomysły na zarabianie na inwigilacji). SOLIŚCI Nie zapominajmy o pozbawionych już dziś realnego wsparcia ministrach-sierotach z otoczenia byłej premier Beaty Szydło — czyli Annie Zalewskiej i Elżbiecie Rafalskiej. One w role solistek wtłoczone zostały niejako przymusowo. Krytyczny stosunek prezesa do reformy Zalewskiej znany jest od dawna. Rafalska zaś znalazła się pod obstrzałem za wycofanie się z 500+ dla seniorów. Obie są więc w nowej rzeczywistości osłabione i osamotnione. / Janek SkarzynskiO ile premier się zmienił, to „nadpremier” pozostaje ten samWreszcie, solistą jest zapomniany przez wszystkich w tym rozgardiaszu premier Morawiecki. W polityce jest za krótko, by zdobyć zaufanie zakonu, jednak dostał szansę, by styczniową rekonstrukcją wkupić się w łaski frakcji. Jeśli się sprawdzi — prawdopodobnie stoczy pojedynek o przywództwo z Ziobrą i ewentualnie Dudą. Jeśli nie, zachwianie równowagi między stronnictwami z pewnością się na nim zemści. Wyniesienie na piedestał grupy najbliższej prezesowi, jak każde zagranie va banque, może przynieść scenariusz dwojaki: utrzymać 50-procentowe poparcie do najbliższych wyborów (co jest możliwe po złagodzeniu konfliktów pozostałych po odwołanych Szyszce i Radziwille), ale też na dłuższą metę osłabić trzon partii i skompromitować otoczenie Kaczyńskiego. Tak naprawdę to nie protesty Obywateli RP ani „zdeubekizowanych"" emerytów, ale zakłócenie kolejności dziobania może doprowadzić do rozsadzenia PiS i pokazania, że prezes jest kolosem na glinianych nogach. Najpilniejszym pożarem do ugaszenia na własnym podwórku zdaje się teraz udobruchanie świty Tomasza Sakiewicza poprzez dopieszczenie ex-szefa MON, a w dalszej perspektywie monitorowanie Zbigniewa Ziobry, który buduje swoje zaplecze i niczym rekin czeka z atakiem na pierwszą krew. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS kusi senatora opozycji ministerialnym stołkiem,"To byłby deal stulecia: nieobsadzone stanowisko ministra sportu może trafić do Roberta Dowhana, senatora PO. Wówczas partia rządząca za jednym zamachem skompletuje rząd, a także rozwiąże kłopotliwy problem braku większości w Senacie.","Dlaczego Mateusz Morawiecki nie ogłosił tego jednego nazwiska – szefa resortu sportu i rekreacji? Spekulacjom nie ma końca! Diaboliczny plan czy prosta matematyka? Według rozmówców Onetu, PiS typuje na ministra senatora PO Roberta Dowhana. Rządowa oferta miałaby go skłonić do zmiany politycznych barw. Partyjni koledzy senatora-szczęśliwca w anonimowych rozmowach z dziennikarzami potwierdzają przypuszczenia co do planu partii Jarosława Kaczyńskiego. Padają takie stwierdzenia: „Przyznał, że dostał ofertę kierowania ministerstwem sportu. Opowiadał, że politycy PiS raz go kuszą, a innym razem wywierają na niego presję”, „To, że PiS nie podał nazwiska ministra sportu, jest ewidentnie sygnałem dla Dowhana, że na niego czekają. On jest niepewny. Gdyby jasno odmówił, to by na niego nie czekali. Wiemy, że trwa kuszenie Roberta”. REUTERS / Kacper PempelPiS rzuci resort środowiska „na pożarcie” Ziobrze i GowinowiProf. Waldemar Paruch z rządowego Centrum Analiz Strategicznych, pytany wprost o to, czy resort może trafić do kogoś z drugiej strony politycznej barykady, odpowiedział mocno lakonicznie: „Nie jest to wykluczone”. I dodał, że PiS będzie szukało „rozwiązań w Senacie”. Rozwiązań – czyli tego, jak przekabacić na swoją stronę kogo się da – niezależnych, niezwiązanych z żadnym ugrupowaniem, albo wręcz chwiejnych w swoich poglądach senatorów opozycyjnych. Czy Dowhan jest chwiejny, czy wierny Platformie? „Nie wybieram się do żadnego ministerstwa” Dowhan jest dla PiS smacznym kąskiem, ponieważ w kwestiach sportowych nie jest zupełnie „zielony”: to były prezes klubu żużlowego Falubaz Zielona Góra. W rozmowach z dziennikarzami koledzy z PO podkreślali, że generalnie zapewniał ich o swojej lojalności, ale nie wiadomo, jakiego wyboru ostatecznie dokona, dlatego dobrze by było, aby jednoznacznie odciął się publicznie od propozycji PiS. W sobotę po południu tak właśnie zrobił. Nie wybieram się do żadnego ministerstwa, przynajmniej nie w tej kadencji. Moje poglądy polityczne są stałe, a tak duże poparcie mojej osoby w tych i poprzednich wyborach są dla mnie oznaką wielkiego zaufania – napisał senator na Facebooku. Zdjęcie : Grzegorz BraunGrzegorz Braun dla a: Mam „certyfikat koszerności”, że nie jestem „ruskim agentem” W imieniu samego zainteresowanego zdążył również wypowiedzieć się Grzegorz Schetyna: „Rzeczywiście, mówią korytarze Sejmu i Senatu w Warszawie, że taka propozycja miała miejsce, że była dedykowana senatorowi Koalicji Obywatelskiej i że w grę wchodziło ministerstwo sportu. Ja wiem, jaki jest finał tych propozycji, czy tych rozmów – on jest absolutnie negatywny” – stwierdził. Senatorowie niezależni także odcinają się od możliwości „dogadania się” z PiS w zamian za resort sportu. Według Waldemara Parucha resort sportu „to jest ministerstwo wizerunkowo bardzo istotne. Może nie o wielkim budżecie, bo jak porównamy to ministerstwo z budżetem Ministerstwa Obrony Narodowej, no to jest to trochę porównanie muchy ze słoniem”. Mimo to z jakiegoś powodu premier Morawiecki jeszcze nie ogłosił, kto ten wizerunkowo istotny resort obejmie. Może ktoś się jednak skusi? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zakaz zrównywania ZSRR z Trzecią Rzeszą: jest propozycja,"Szefowa komisji kultury Dumy Państwowej Jelena Jampolska wyszła z propozycją opracowania projektu ustawy, który zabraniałby publicznych wypowiedzi i publikacji zrównujących działania kierownictwa ZSRR i żołnierzy w latach II wojny światowej z działaniami kierownictwa i wojskowych III Rzeszy.","„Doskonale rozumieją Państwo, jakie nastroje panują teraz w Europie, pochodzą one w szczególności z Polski. Z jaką radością wielu eurodeputowanych przyjmuje te nastroje, dlatego że dewaluacja naszego Zwycięstwa jest im na rękę” - powiedziała Jampolska na posiedzeniu komitetu. Wcześniej polski Sejm przyjął rezolucję, w której stwierdzono, że odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej spoczywa na III Rzeszy i stalinowskim Związku Radzieckim. W związku z tym Jampolska zaproponowała, by pomyśleć o opracowaniu projektu ustawy, który wpisze do ustawy „O upamiętnieniu Zwycięstwa narodu radzieckiego w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej” następującą normę: Zabrania się publicznych wypowiedzi lub publikacji zrównujących cele, decyzje i działania kierownictwa ZSRR, dowództwa i wojskowych ZSRR z celami, decyzjami i działaniami kierownictwa nazistowskich Niemiec, dowództwa i wojskowych nazistowskich Niemiec i europejskich państw osi. . Aleksey NikolskyiW kwestii 75. rocznicy zwycięstwa Rosja i Izrael są solidarneJampolska podkreśliła, że to zaledwie wstępne ostrożne sformułowanie zmian, nad którymi pracować będą eksperci, a nie tekst projektu ustawy. Członkowie komitetu ds. kultury poparli dalsze omawianie kwestii. Artykuł premiera Morawieckiego dla Politico W artykule, który ukazał się na łamach amerykańskiego periodyku 21 stycznia, Mateusz Morawiecki zaznacza, że „to właśnie sojusz między nazistowskimi Niemcami a ZSRR w 1939 r. utorował drogę do wybuchu II wojny światowej”, i że Europa „musi się stanowczo przeciwstawić zakłamaniu, jakiego dokonuje obecnie rosyjska propaganda”. Publikację ostrymi słowami skomentowała rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa. „To nie artykuł, to prawdziwe samobójstwo: cztery strony, którymi premier Polski zabił w sobie człowieka” - napisała polityk w Facebooku. . RIA NovostiPaniczne działania Polski obnażają strach przed obaleniem błędnej polityki historycznejRosyjskie władze wielokrotnie oświadczały, że niektóre państwa europejskie próbują zmienić historię. Prezydent Rosji w połowie grudnia powiedział, że te kraje, głównie Polska, same spiskowały z nazistowskimi Niemcami, Rosja posiada dokumenty dotyczące tych negocjacji. Według rosyjskich polityków tej części historii Europa nie jest gotowa uznać. Przewodnicząca Rady Federacji Walentina Matwijenko powiedziała, że nie można tego ignorować. W orędziu do Zgromadzenia Federalnego Putin powiedział, że Rosja jest zobowiązana do zachowania prawdy o II wojnie światowej i do powstrzymania prób fałszowania jej historii.",,
"Polska rezygnuje z 9,2 mld dolarów linii kredytowej MFW","Wicepremier, minister rozwoju i finansów Polski Mateusz Morawiecki podczas wizyty w Waszyngtonie poinformował, że jego kraj rezygnuje z 9,2 mld dolarów linii kredytowej z Międzynarodowego Funduszu Walutowego.","— Decyzję o rezygnacji z FCL podjąłem po analizie danych podatkowych, parametrów makroekonomicznych, ocenie naszej stabilności budżetowej i rezerw walutowych NBP – dodał Morawiecki. – Polska gospodarka jest w tak dobrej sytuacji, że możemy to zrobić – ocenił. #Morawiecki: Rezygnujemy z $9,2mld linii kredytowej #IMF Polska gospodarka jest w tak dobrej sytuacji, że możemy to zrobić. @IMFNews pic.twitter.com/JtlxiHrWQw — MinisterstwoFinansów (@MF_GOV_PL) 14 października 2017 ​Polska uzyskała dostęp do Flexible Credit Line (FCL), czyli elastycznej linii kredytowej, w 2009 roku.",,
"Morawiecki organizuje dojazd na Pol’and’Rock: „Zablokuj pociągi, zmień zdanie i ogłoś sukces”","Zbliża się kolejny festiwal w Kostrzynie, od wielu lat był znany pod szyldem Przystanek Woodstock, od niedawna figuruje jako Pol’and’Rock. Nie zmienił się jedynie organizator, czyli Jurek Owsiak z całym zapleczem Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","Festiwal od wielu lat budzi kontrowersje, główne oskarżenia kierowane są pod adresem Jurka Owsiaka, który jakoby na jego organizację przeznacza pieniądze ze zbiórki WOŚP. Owsiak wielokrotnie dementował te doniesienia. Nie jest tajemnicą, że obecny rząd nie darzy sympatią ani Owsiaka, ani jego jakichkolwiek przedsięwzięć. Zaczęło się na początku roku od decyzji TVP, która tradycyjnie od zawsze wspierała WOŚP, jednak w tym roku zrezygnowała z transmitowania zbiórki na swoim paśmie. Teraz dostało się festiwalowi rockowemu. PKP już od 24 lat pomagały w organizowaniu dojazdu na festiwal do Kostrzyna. Przygotowywano wręcz dodatkowe składy pociągów oraz uruchamiano dodatkowe linie. W tym roku ku zaskoczeniu nawet samego Owsiaka pociągów do Kostrzyna miało nie być. Przewozy Regionalne wydały na początku czerwca lakoniczny komunikat. Jak podaje portal gazetalubuska.pl rzecznik Przewozów Regionalnych Dominik Lebda oświadczył, że głównym powodem tej decyzji były względy ekonomiczne i zniszczenia, których dopuszczali się uczestnicy imprezy. Portal zwrócił się także o komentarz do rzeczniczki PKP Intercity Katarzyny Grzduk. Udzielono ogólnej informacji na temat organizacji wakacyjnych rozkładów jazdy oraz liczby pasażerów, sytuację z Kostrzynem skomentowano krótko. „W ubiegłym roku w okresie wakacji z usług PKP Intercity skorzystało ok. 13,5 mln podróżnych. PKP Intercity w wakacje uruchamia codziennie średnio około 420 pociągów, czyli ok. 40 składów więcej niż poza sezonem letnim"" – napisała Grzduk. „Należy też pamiętać, że nowy, wakacyjny rozkład jazdy już obowiązuje. W tej chwili PKP Intercity analizuje w jaki sposób decyzja Przewozów Regionalnych, o rezygnacji z uruchomienia pociągów specjalnych na to wydarzenie, może wpłynąć na bezpieczną i sprawną realizację połączeń zaplanowanych przez PKP Intercity. Obecnie rozważane są różne scenariusze, a o podjętych decyzjach w tej sprawie będziemy informować"" – dodała rzecznik. ZOBACZ TEŻ: Kolejowy monopol PKP zagrożony? Czesi kombinują z Chińczykami W tej sytuacji Jurek Owsiak zaapelował do osób, które chcą wziąć udział w festiwalu, żeby jakoś wspólnie organizowali sobie dojazdy na to wydarzenie. Z pomocą ruszyli też marszałkowie województw, którzy wyrazili chęć pomocy w organizacji dojazdów do Kostrzyna. W Internecie zawrzało, nikt z wielbicieli festiwalu nie krył swojego oburzenia, mówiąc wprost, że jest to decyzja wyłącznie polityczna. I wtedy do akcji wkracza premier Mateusz Morawiecki, który triumfalnie ogłasza na swoim Twitterze, że na jego polecenie zostaną przygotowane specjalne pociągi, które dowiozą na miejsce uczestników PolAndRock Festiwal . Premier dodał, że decyzja była konsultowana z byłym szefem Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji Joachimem Brudzińskim i z obecną szefową resortu Elżbietą Witek. Po rozmowie z @jbrudzinski i min. @elzbietawitek, w trosce o bezpieczeństwo uczestników festiwalu w Kostrzynie nad Odrą, poleciłem min. @AMAdamczyk przygotowanie pociągów, które dowiozą uczestników na miejsce. Będzie on także zabezpieczony przez służby podległe @MSWiA_GOV_PL. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 18 czerwca ​Jurek Owsiak odniósł się do tej decyzji z entuzjazmem, podsumował ją na swoim koncie w Facebooku. Dobra wiadomość to zawsze dobra wiadomość. Zwyciężył zdrowy rozsądek! „Festiwal Pol’and’Rock jest miejscem, z którego my, organizatorzy, jesteśmy dumni, a jego uczestnicy w ten sposób mogą usłyszeć nasze głośne, rock’n’rollowe podziękowanie za ich wsparcie podczas Finału WOŚP. To nie jest prywatny festiwal Jurka Owsiaka! To jest festiwal nas – setek tysięcy Polaków w różnym wieku, a także dziesiątek tysięcy gości z całego świata, którzy podziwiają polską organizację, oraz jego muzyczną, a przede wszystkim edukacyjną stronę. Niech słowa podziękowania za tę decyzję pozwolą nam spokojnie i bardzo profesjonalnie przygotowywać się do otwarcia jubileuszowej edycji Festiwalu już za 44 dni""– napisał Owsiak. Internauci nie byli już tak łaskawi dla premiera Morawieckiego. Zablokuj pociągi do Kostrzyna, zmień zdanie i ogłoś sukces. Gratuluję kolejnego sukcesu. — Robert Pisarzowski (@RPisarzowski) 18 czerwca Tylko nie zakręcajcie wody, by potem łaskawie odkręcić. Bo jest gorąco. — jozefmoneta🇵🇱💯 (@jozefmoneta) 19 czerwca Naczelny konduktor. 😂 — Bartek Piotrowski (@barpiotrowski) 18 czerwca",,
Resort Infrastruktury: „Pieszych nie powinno się zwalniać z myślenia”,"Sekretarz stanu Rafał Weber rozczarował wszystkich, którzy liczyli na nowelizację przepisów drogowych na korzyść pieszego. Potrącenia na przejściach to prawdziwa polska plaga. Jednak rząd nie chce, aby prawo było tak restrykcyjne jak np. w Norwegii czy na Litwie.","Ministerstwo Infrastruktury narobiło nadziei między innymi posłom Lewicy. Za wprowadzeniem noweli była między innymi posłanka Agnieszka Dziemianowicz-Bąk. Teraz nie kryła rozczarowania. Na Komisji Infrastruktury omawiamy raport o #BRD. Minister @WeberRafal właśnie zapowiedział, że planowane przez rząd zmiany NIE (❗) zakładają wprowadzenia bezwzględnego pierwszeństwa pieszych, a jedynie pośrednie zmiany (szczegóły wciąż nieznane). Rozczarowujące. #ChodzioŻycie pic.twitter.com/eDSzBUP3kL — A. Dziemianowicz-Bąk (@AgaBak) January 9, 2020 ​Pieszy też musi myśleć Depositphotos / TomwangPlaga pijanych kierowców. Chętniej piją i jadą samochodem„Pieszy nie będzie miał bezwzględnego pierwszeństwa. Pieszy też będzie musiał odpowiednio zareagować, zachować szczególną ostrożność przed wejściem na przejście dla pieszych. Pieszy też będzie musiał rozejrzeć się, spojrzeć, czy nie nadjeżdża samochód, a jeżeli nadjeżdża, czy faktycznie ustępuje pierwszeństwa. Chcemy, aby ta relacja między kierującym a pieszym zobowiązywała do konkretnych zachowań i kierujących, i pieszych” – powiedział sekretarz stanu w Ministerstwie Infrastruktury Rafał Weber na posiedzeniu sejmowej Komisji Infrastruktury. Minister Andrzej Adamczyk dodał: „Dzięki rozwiązaniu, które – mam nadzieję – przyjmie parlament, będziemy się mogli w najbliższym czasie cieszyć zwiększonym bezpieczeństwem na przejściach dla pieszych”. Nowe przepisy zaczną obowiązywać od 1 stycznia 2021 roku. W ich myśl kierowca ma obowiązek ustąpienia pierwszeństwa pieszemu na przejściu, ale pieszy będzie miał zakaz wchodzenia na jezdnię bezpośrednio przed jadący pojazd, w tym również na przejściu. 3 duże zmiany Już w swoim expose Mateusz Morawiecki zapowiadał, że wprowadzi trzy znaczące zmiany dla uczestników ruchu drogowego. Jednak nie są to, jak w przypadku projektu złożonego przez Koalicję Obywatelską, zmiany dające pieszemu bezwzględne pierwszeństwo przed pojazdami z wyjątkiem tramwajów. Zmiany, które ma zamiar wprowadzić rząd, szczegółowo opisuje portal Bezprawnik. Na czym będą polegały? Ograniczenie do 50 kilometrów na godzinę ma być bezwzględne i w terenie zabudowanym pozbawione wyjątków. Oznacza to, że nie będzie przyzwolenia na szybszą jazdę w nocy, a te miasta, które na głównych ulicach wprowadziły ograniczenia do 70 km/h, prawdopodobnie będą musiały się wycofać z tych przepisów. Osobie zbliżającej się do przejścia dla pieszych trzeba będzie zawsze ustąpić, co jednak nie zwalnia pieszego z obowiązku upewnienia się, czy kierowca rzeczywiście ustępuje pierwszeństwa. Możliwość utraty prawa jazdy przy przekroczeniu prędkości i ponad 50 km/h również poza terenem zabudowanym. Pod koniec roku Komenda Główna Policji informowała, że w okresie od stycznia do grudnia roku na przejściach dla pieszych w całej Polsce doszło do 2864 wypadków, w których zginęło 190 osób, a 2790 zostało rannych. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Andrzej Duda: „Brawo! Kto nie ma odwagi, ten nie wygrywa”",Tymi słowami prezydent Andrzej Duda skomentował przejęcie przez Polską Grupę Lotniczą największej niemieckiej wakacyjnej linii lotniczej Condor.,"W piątek Polskie Linie Lotnicze LOT wygrały rywalizację o niemieckie linie lotnicze Condor. Największym liniom wakacyjnym w Niemczech groził upadek po bankructwie jednego z najstarszych na świecie biura turystycznego Thomas Cook. LOT wygrał rywalizację o Condora z kilkoma innymi inwestorami, w tym z amerykańskim funduszem Apollo i brytyjskim Greybull. Transakcja przejęcia Condora przez Polską Grupę Lotniczą ma się zakończyć do końca kwietnia tego roku, po uzyskaniu niezbędnych zgód organów antymonopolowych i „opuszczeniu przez Condor procedury ochronnej”. Do zakupu odniósł się prezydent Andrzej Duda. „Brawo! Kto nie ma odwagi, ten nie wygrywa: „LOT kupuje niemieckiego przewoźnika. Takiej szansy, ze wszystkimi ryzykami z tym związanymi oczywiście, przed polskim lotnictwem nigdy wcześniej nie było”.” – napisał w Twitterze. Brawo! Kto nie ma odwagi, ten nie wygrywa: ""LOT kupuje niemieckiego przewoźnika. Takiej szansy, ze wszystkimi ryzykami z tym związanymi oczywiście, przed polskim lotnictwem nigdy wcześniej nie było.” https://t.co/NDOfMag9kW — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) 25 stycznia 2020 LOT i Condor, działające wspólnie w ramach Grupy PGL, będą jednym z wiodących podmiotów lotniczych w Europie, z najważniejszymi rynkami w Polsce i Niemczech – czytamy we wpisie kancelarii premiera w Twitterze. – Duma rozpiera pierś z tego powodu, że polskie firmy zdobywają aktywa zagraniczne. Pokazują siłę i rozpęd polskiej gospodarki – powiedział premier Mateusz Morawiecki ogłaszając przejęcie niemieckiej linii czarterowej. Premier @MorawieckiM w #KPRM: Duma rozpiera pierś z tego powodu, że polskie firmy zdobywają aktywa zagraniczne. Pokazują siłę i rozpęd polskiej gospodarki. pic.twitter.com/aJvsexwj5b — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 24 stycznia 2020 Jak podaje Kanceleria Premiera, przejęcie linii Condor przez Polską Grupę Lotniczą zapewni liczne synergie operacyjne i kosztowe, których wartość przekroczy 60 mln euro rocznie, a w perspektywie kilku lat może sięgnąć nawet 100 milionów euro. „To wielki dzień polskiego lotnictwa. Naprawiamy błędy” Przejęcie przez Polską Grupę Lotniczą linii Condor oznacza dwukrotne zwiększenie skali działalności PGL, a dla LOT-u dostęp do nowych kierunków wakacyjnych, typów samolotów we flocie jak Airbus, atrakcyjne sloty i lepsze wykorzystanie zasobów ludzkich – powiedział prezes Polskiej Grupy Lotniczej i LOT Rafał Milczarski. Dodał, że najbardziej wymierną korzyścią będzie powrót przewozów czarterowych do LOT, z których niegdyś firma zrezygnowała. Zdjęcie : LOTLOT przejmuje niemieckie linie lotnicze CondorZapewnił, że wspólnie z liniami Condor, PGL będzie dynamicznie rosnąć i rozwijać współpracę zarówno w lotach rozkładowych, jak i czarterowych. Zdaniem Milczarskiego, bardzo rzadko w branży lotniczej zdarzają się okazje przejęcia tak atrakcyjnego podmiotu. – Przejmujemy podmiot prowadzący długotrwale rentowną działalność. W momencie, kiedy Condor spłaci zobowiązania wynikające z upadłości spółki matki, stanie się całkowicie zdrową spółką, gotową do dalszego rozwoju – powiedział. I jak dodał, transakcja ta to „wielki dzień polskiego lotnictwa”.",,
Rosyjski senator: Warszawa powinna mieć pretensje do własnej elity,"Rosyjski senator Aleksiej Puszkow odpowiedział w Twitterze premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, który nazwał pakt Ribbentrop-Mołotow „sojuszem wojskowym”.","Szef polskiego rządu powiedział, że „nie był to pakt o nieagresji”, dodając, że „odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej spoczywa zarówno na nazistowskich Niemczech, jak i ZSRR”. Zdaniem Puszkowa „teraz Warszawa powinna mieć pretensje jedynie do swoich przedwojennych elit”. Polska jako pierwsza w Europie zawarła pakt o nieagresji z Niemcami, odgryzła kawałek Czechosłowacji po spisku w Monachium, na wszelkie sposoby pchała się do grona sojuszników Hitlera. Ale Hitler nie przewidział Polski na mapie Europy – podkreślił senator. Władimir Putin mówi o Polsce i przyczynach wybuchu II wojny światowej Prezydent Rosji Władimir Putin w swoich ostatnich wystąpieniach poświęca dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. . Ambasador Rosji w Polsce: Nasze kraje mają zbyt odmienne spojrzenie na wspólną historięDzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję Kancelarii Prezydenta Polski, polskiego MSZ oraz IPN, do wypowiedzi Władimira Putina odniosły się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji.",,
"Huawei: Jeśli nie w Polsce, to w Rosji?",Ministerstwo Komunikacji i Łączności Rosji planuje do końca roku porozumieć się ws. lokalizacji fabryk produkcyjnych niektórych części chińskiej firmy Huawei w Rosji – powiedział dziennikarzom szef resortu Konstantin Noskow w kuluarach Wschodniego Forum Ekonomicznego.,"Odpowiadając na pytanie, czy omawiana jest lokalizacja zakładów produkujących części Huawei w Rosji, polityk powiedział: „Tak, jest omawiana” – podkreślając, że liczy na osiągnięcie porozumienia w tej sprawie do końca roku. „Oczywiście zależy nam na maksymalnej lokalizacji u nas” – dodał. Proces się toczy, prace są kontynuowane. Sądzę, że jeśli będzie jakieś znamienne wydarzenie, to na pewno o nim poinformujemy. Trwają negocjacje. To ciągła praca, nie ma żadnych przełomowych kroków, (ale – red.) rozmowy się toczą – zaznaczył, odpowiadając na pytanie, na jakim etapie znajdują się obecnie negocjacje. V Wschodnie Forum Ekonomiczne we Władywostoku odbywa się w dniach 4–6 września. Międzynarodowa Agencja Informacyjna „Rossiya Segodnya” jest generalnym partnerem informacyjnym wydarzenia. Umowa ws. 5G podpisana CC0 / PixabaySzalone krowy, chińscy szpiedzy i nowotwory. Mity i fakty o 5GW poniedziałek 2 września w Warszawie przez premiera Polski Mateusza Morawieckiego i wiceprezydenta USA Michaela Pence'a została podpisana deklaracja bezpieczeństwa sieci 5G. Jak informował Biały Dom, ma ona na celu przeciwdziałanie Chinom i ich rzekomym próbom wykorzystania chińskich firm do gromadzenia danych wywiadowczych. „Musimy zjednoczyć się i stać razem, aby uniemożliwić Komunistycznej Partii Chin wykorzystywanie związanych z nią firm, takich jak Huawei, do gromadzenia danych wywiadowczych, mającego na celu wspieranie pracy służb wojskowych i bezpieczeństwa w Chinach za pomocą naszych technologii” – powiedział szef gabinetu wiceprezydenta USA Marc Short. Sieć 5G w Polsce bez Huawei? . Ilia PitalevHuawei oskarża USA o nieuczciwe praktykiPrzed wizytą Donalda Trumpa w Polsce „Financial Times” informował, że Polska i USA pracują nad porozumieniem o współpracy w zakresie technologii 5G. Jak informowała gazeta, jednocześnie administracja Trumpa intensyfikuje wysiłki w celu zwalczania wpływów chińskiej firmy telekomunikacyjnej Huawei. W tekście dokumentu nie wspomina się jednak zarówno o chińskiej spółce, jak i o propozycjach z Pragi (tzw. „praskie propozycje”, które dotyczą sieci 5G i bezpieczeństwa w sieci). Waszyngton obawia się, że chińskie służby wywiadowcze mogą używać Huawei do szpiegowania i postrzega ograniczenie roli tej firmy jako element szerszej walki strategicznej z Pekinem i Moskwą. Anonimowy urzędnik z Polski powiedział dziennikarzom Financial Times, że umowa nie ma na celu nikogo wykluczać, ale Polska nie chce angażować się we współpracę z firmami, które mogą mieć inne interesy. Kiedy 5G wejdzie do Polski? Prawdopodobnie już za kilka miesięcy. Przypomnijmy, Komisja Europejska chce, by kraje członkowskie dysponowały szeroko dostępną siecią technologii 5G do roku 2025, natomiast do roku 2020 ma być dostępna na zasadzie komercyjnej w co najmniej jednym dużym mieście każdego kraju członkowskiego. 4 lipca tego roku Sejm uchwalił ustawę o wdrożeniu sieci, zgodnie z którą budowa infrastruktury telekomunikacyjnej w takich miejscach jak parki narodowe, rezerwaty czy uzdrowiska będzie ułatwiona. REUTERS / Markus Schreiber/PoolDuda o powrocie Rosji do G7: Jestem na nieNowela zawiera m.in. przepisy związane z zapewnieniem dostępu do informacji na temat emisji promieniowania elektromagnetycznego w związku z budową i unowocześnianiem sieci. Przewidziano też stworzenie Funduszu Szerokopasmowego, którego budżet wyniesie 140 mln zł rocznie – ma on zapewnić równomierny rozwój projektu wdrażania 5G na terytorium całego kraju. Chiński gigant telekomunikacyjny jest jednym z czołowych światowych dostawców technologii dla sieci 5G. Tymczasem administracja USA oskarża Huawei o współpracę z wojskiem i wywiadem ChRL oraz możliwą inwigilację klientów. Stany Zjednoczone apelują również do szeregu państw, by nie korzystały ze sprzętu i infrastruktury Huawei przy przejściu na standard sieci 5G. W maju Departament Handlu USA wniósł Huawei na czarną listę, uniemożliwiając jej tym samym zakup części i technologii od amerykańskich producentów.",,
Wojna polsko-izraelska pod flagą w pasy i gwiazdki,"„Nie rozumiemy, że to wojna, nie widzimy, że używane są  w niej różne rodzaje broni, wśród których Just 447 jest tylko jedną z wielu” - dowodzi Rafał Ziemkiewicz w najnowszym „Do Rzeczy”. Wygląda na to, że Izrael zajął szlachetne pierwsze miejsce pośród wrogów Polski i polskości, wyprzedzając nawet osławione kondominium rosyjsko-niemieckie.","Okładka najnowszego wydania „Do Rzeczy” stanowi kontynuację tej z lutego (na białym tle Morawiecki i Netanjahu, podpis „Izrael rozpoczął zimną wojnę z Polską”). Tym razem widzimy ich na tle niebieskim, podpis zaś głosi „Izrael kontra Polska – WOJNA HYBRYDOWA”. Oba podpisy wzięte są – powiedzmy to sobie szczerze - z kosmosu. Konflikt, który ma miejsce, bo ewidentnie ma – nie wypełnia ani definicji „zimnej wojny” (sankcje i złośliwości gospodarcze, zamrożenie dyplomacji), ani też wojny hybrydowej (zohydzanie innego państwa poprzez cyberdziałalność, akty terroryzmu). Nic takiego nie ma miejsca. Oprawa graficzna tekstu Rafała Ziemkiewicza nie pozostawia wątpliwości. „To jest wojna” - ten wielki tytuł opatrzony barwami narodowymi obydwu krajów ma nas postawić do pionu i gotowości bojowej. Cóż w samym tekście? Ziemkiewicz krytykuje zbyt jego zdaniem ustępliwą postawę PiS wobec izraelskich żądań dotyczących mienia bezspadkowego, i jak w masło wchodzi w narrację drugiej strony, mieszającą katów i ofiary, sięgającą do lat II wojny i przypisującej wszystkim, którzy w jakiś sposób wzbogacili się na żydowskich majątkach, winy porównywalne do nazistowskich. Ziemkiewicz odpowiada na te absurdalne zarzuty w równie absurdalnym duchu: pisząc o tym, że drzwi do żydowskich żądań otworzyły „niemądre przeprosiny prezydenta Kwaśniewskiego za Jedwabne”, a późniejsze pojawienie się publikacji spod znaku J. T. Grossa było ich naturalną implikacją. Absurd goni absurd. Jeśli chcemy wyjść z ramy narracyjnej, którą nam narzucono, należy z niej po prostu wyjść, a nie grać na mocniejszy atak. flickr.com / Norma DesmondPolscy Żydzi w wersji ukraińskiej jako Tatarzy KrymscyBo na przykład 13 maja, również w „Do Rzeczy”, mecenas Lech Obara wypowiedział się kategorycznie i merytorycznie o sprawie ustawy Just 447: „Przede wszystkim pamiętajmy, że Polskę chroni tzw. immunitet państwa. To zasada w prawie międzynarodowym mówiąca, że żaden kraj nie może wykonywać jurysdykcji wobec drugiego. Kolejna rzecz to majątek bezspadkowy, który zgodnie z prawem przechodzi na gminę bądź skarb państwa. Uchwała 447 nie ma mocy prawnej, żeby zobowiązywać Polskę do czegokolwiek, nie jest traktatem międzynarodowym. Pamiętajmy też o umowie indeminizacyjnej z 1960 r., zawartej między rządem PRL a rządem USA, która uregulowała kwestie roszczeń amerykańskich obywateli względem Polski. Nie jest jednak pewne, czy umowa ta dotyczy wyłącznie obywateli USA (lub ich spadkobierców), którzy byli obywatelami USA w chwili podpisania umowy, czy też również dzisiejszych obywateli USA”. Fotolia / MalajscyPremier Morawiecki oskarżony o antysemityzmW tym kontekście tekst Rafała Ziemkiewicza zdaje się po prostu biciem piany. Autor ma jednak wiele spostrzeżeń słusznych (widzi naiwność Polaków między innymi w kwestii Fort Trump i słusznie wywodzi, że jego budowa oraz dalsze inwestycje Amerykanów w Polsce są niepewne i zależne od wielu, wielu czynników, nie tylko sympatii i sentymentu, niekoniecznie więc ślepe zgadzanie się na izraelski dyskurs te plany pogrzebie, powiązanie tych spraw zdaje się nikłe). Autor stoi na straży wyrażania sprzeciwu głośno i wyraźnie, jak czyni to Konfederacja – i sugeruje, że PiS powinien raczej bić w bęben niż uciszać bijących. Tu oczywiście o strategii rozstrzygają subtelne prognozy wyborczych PR-owców. . Eugene OdinokovSchetyna o odszkodowaniach za II wojnę światową: Te sprawy są już dawno zamknięteZiemkiewicz zwraca uwagę na jedną szczególną rzecz – i w zasadzie pisze o tym jako jedyny: w narracji, jak to określa, „pisowskiego hardkoru” konflikt z Izraelem jest tak naprawdę… dziełem Kremla! Jeżeli więc już przestraszyliście się, że wątek rosyjski gdzieś umknął, a Izrael zajął miejsce najgorszego „złola” - odetchniecie z ulgą. Izrael jest jedynie narzędziem w rękach Rosji, pragnącej „skłócić nas ze Stanami”. PiS więc zamiast piętnować celowe prowokacje Izraela, uznaje, iż jest to jedynie „sojusznik naszego sojusznika”, ulegający „putinowskim prowokacjom”. Rzeczywiście taki duch w myśleniu obecnej władzy jest wyczuwalny i oczywiście Konfederacja zyskuje na swojej złości wyrażanej wprost, musi jednak uważać, aby nie przesadzić – karta antysemityzmu jest mocna, argumenty przeciwko Izraelowi należy budować merytoryczne i przemyślane, jeśli mają odnieść oczekiwany skutek. Zdaje się to rozumieć Andrzej Duda (jego pamiętny list do prezydenta Izraela), ale Mateusz Morawiecki mniej. AP Photo / Sebastian ScheinerŚwiatowy Kongres Żydów: Jesteśmy wstrząśnięci atakiem na polskiego ambasadoraW tej chwili stosunki dyplomatyczne Polska-Izrael nie wyglądają najlepiej. Wiceminister dyplomacji Cippi Chotoweli oskarżyła premiera Polski o antysemityzm. „Jeżeli ktoś mówi, że Polska ma komukolwiek wypłacić jakiekolwiek odszkodowania, to mówimy: nie ma naszej zgody na to. Nie ma naszej zgody i nie będzie. Tak długo nie będzie, jak długo będzie rządziło Prawo i Sprawiedliwość. Bo gdyby kiedykolwiek do tego doszło szanowni państwo, do tej strasznej niesprawiedliwości, gdyby zostałby zamieniony kat i ofiara, urągałoby to jakimkolwiek zasadom prawa międzynarodowego, ale byłoby to również pośmiertnym zwycięstwem Hitlera i dlatego nigdy na to nie pozwolimy” - te słowa Morawieckiego rozsierdziły wiceszefową MSZ. / WOJTEK RADWANSKI Kaczyński ws. obecności USA w Polsce: Ten, kto z tym walczy, realizuje interes RosjiCzy były potrzebne? Rafał Ziemkiewicz uznałby zapewne, że tak. Faktem jest – jak pisze w dalszej części tekstu – że Izrael nigdy nie przeprosił za pamiętne słowa Israela Katza o antysemityzmie wyssanym z mlekiem matki. Ma Ziemkiewicz również rację, że bezrefleksyjne uleganie Amerykanom w kwestiach polsko-izraelskich, przy ewidentnych próbach sprowokowania Polaków do antysemickich wypowiedzi, jak robi to część PiS – jest zbytnim ustępowaniem pola. Z trzeciej jednak strony odpowiadanie bombami atomowymi złości na zaczepki Izraela i brnięcie w wojenne resentymenty jest również kontrskuteczne. Brońmy się na gruncie prawnym, a na zaczepki mające na celu pozyskanie antysemickich wypowiedzi, reagować się po prostu nie opłaca. Na razie chroni nas porozumienie luksemburskie, a także umowa rządu PRL z USA z 1960 r. Jest raczej pewne, że Stany nie uzależnią swoich inwestycji na wschodniej flance NATO od naszego sprzeciwu wobec ustawy 447. Ale nie ma co dawać światu paliwa do nazywania nas wściekłymi antysemitami. Ziemkiewicz ma zatem rację co do istoty sprawy, ale o metodach można dyskutować. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska marynarka wojenna bez australijskich fregat?,Prezydent Andrzej Duda i delegacja MON z szefem resortu na czele wyruszyli do Australii. Jednym z punktów wizyty miało być podpisanie listu intencyjnego na zakup fregat rakietowych dla Marynarki Wojennej. Ścisłe źródła Onetu w otoczeniu premiera potwierdzają: Mateusz Morawiecki w ostatniej chwili zablokował ten zakup.,"AP Photo / Christof Stache Kto uratuje polską Marynarkę Wojenną?Co mogło zadecydować o tak ostrej decyzji premiera Morawieckiego? Korespondent radia Leonid Sigan rozmawiał na ten temat z publicystą Adamem Śmiechem. — Wydaje mi się, że była to transakcja prawdopodobnie nieopłacalna. Po pierwsze finansowo, po drugie niemająca przełożenia na strategię zarówno rozwoju polskiej marynarki wojennej, jak i strategię jej ewentualnego użycia w sytuacji wojennej. Jak wiemy już od kilkunastu lat — chociaż tu są zapóźnienia jeszcze dalej sięgające — polska marynarka znajduje się w bardzo trudnym stanie. I zakup takich nie najnowszych fregat byłby oczywiście możliwy propagandowo do wyzyskania. Natomiast w sensie wartości bojowej i tego przełożenia finansowo-strategicznego, wydaje mi się, to mogło zadecydować, że ewentualne plusy propagandowe były mniejsze niż minusy. Zapewne w związku z tym tak zadecydował premier. — Ale to przecież blamaż dla otoczenia pana prezydenta, które publicznie wychwalało tę transakcję. Zdjęcie : TopwarPolska Marynarka Wojenna straciła ostatni okręt podwodny— Tak. Ale wiemy na podstawie kilku dowodów praktycznych, że istnieje pewnego rodzaju rywalizacja między środowiskiem skupionym wokół pana prezydenta a drugą stroną skupioną wokół premiera Morawieckiego. I nie do końca jasną rolę ma ten, który jest patronem jednego i drugiego środowiska, czyli sam Jarosław Kaczyński. Wiemy, że prezydent wetuje niektóre rzeczy, które są ustalone rzekomo, jak nam mówi propaganda z prezesem Kaczyńskim, a tymczasem pomimo tego prezydent wetuje. Zatem jest to chyba próba wyzyskania tego, że pełni on funkcję prezydenta i zbudowania jakiegoś mocniejszego ośrodka wokół siebie w starciu z premierem Morawieckim, który ma z innych punktów widzenia swoje wady, ale jako gracz polityczny ma więcej atutów po swojej stronie niż pan prezydent. — Od dłuższego czasu spekuluje się, że współpraca między premierem a szefem MON też się nie układa. AP Photo / Czarek SokolowskiObchody Święta Wojska Polskiego w Warszawie11— To prawda. Pan Błaszczak przeszedł z funkcji ministra spraw wewnętrznych na to stanowisko w okolicznościach, gdzie osoba, będąca dla najtwardszego elektoratu i środowiska politycznego PiS symbolem wszystkich tych wartości, które oni wyznają, czyli pan Macierewicz, musiała opuścić stanowisko. Czy na tle sprawy smoleńskiej? Nie wiemy. Nie układa się współpraca między premierem a ministrem. I może być tak, że w tej sprawie minister Błaszczak działał w porozumieniu z otoczeniem prezydenta. Być może to jest tak, że te środowiska, o których mówimy, są teoretyzowane przez nas na potrzeby publicystyki politycznej. Natomiast nie do końca wiemy, jakie są układy i przenikanie się poszczególnych środowisk wewnątrz PiS. Wydaje mi się, że tutaj miało to duże znaczenie propagandowe i pan Błaszczak mógł iść w tym kierunku. Podejrzewam i byłoby to plusem dla premiera, że rachunek zysków i strat ekonomicznych, politycznych, strategicznych w sensie wojskowym wyszedł na minus i decyzja pana premiera była słuszna. Nawiasem mówiąc, polskie siły morskie powinny raczej myśleć o wymianie bardzo starych okrętów podwodnych. To jest w tej chwili jedyna możliwość posiadania jakiejś karty przetargowej na morzu dla takich krajów jak Polska. Bałtyk jest zamknięty przez Cieśniny Duńskie i niewiele można zrobić — podsumował ekspert. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Niebawem wszyscy Ukraińcy będą u nas""",Wprowadzenie ruchu bezwizowego między UE i Kijowem poskutkuje masową imigracją mieszkańców Ukrainy na Zachód.,"Według danych ukraińskiej Fundacji Strategii Humanitarnych w państwach UE może pracować nielegalnie nawet 10 milionów Ukraińców. Czechy już dziś odnotowują gwałtowny napływ gastarbeiterów. Jak podaje Radio Praga, lokalne władze zostały zmuszone do kilkakrotnego zwiększenia kwot ukraińskich imigrantów w ciągu ostatnich miesięcy, a to grozi rujnacją krajowego rynku pracy. „Metoda karuzeli"" Fotolia / ConstantinosDzieci kukurydzy. Amerykanie o korzyściach płynących z produkcji GMO na UkrainieUmowa o zniesieniu wiz daje Ukraińcom prawo do przebywania w Unii Europejskiej przez 90 dni w charakterze turystów bez możliwości legalnego zatrudnienia. Ale zawszą znajdą się osoby, które będą łamać ustalenia. Ci, co chcą obejść zakaz, znajdują możliwość bezprawnego pozostawania w Europie, narażając się na ryzyko nastawienia przeciwko sobie policji i lokalnych mieszkańców. W samych europejskich państwach istnieją kryminalne struktury zajmujące się nielegalną migracją. Ale Ukraińcy mogą się i bez nich obejść. Najczęściej korzystają z tzw. metody karuzeli. Wiza wystawiana jest na 90 dni, a po upływie tego terminu nielegalny migrant przedostaje się do innego kraju. I tak w kółko. Odkrywcami takiej metody obchodzenia prawa byli mieszkańcy Bałkanów, wobec których ruch bezwizowy wprowadzono już 10 lat temu. Ukraińcy przeważnie organizują się w spółki zajmujące się działalnością w szarej strefie. Ogłoszenia rekrutacyjne wabiące Ukraińców do Europy upstrzone są ofertami, które źle współgrają z przepisami w kodeksach pracy państw UE. Pracownikom, którzy po upływie 90 dni stają się nielegalnymi migrantami, proponowana jest praca po 10-12 godzin z jednym dniem wolnym w tygodniu. Ale nie ujawniają przy tym ważnej okoliczności: jeśli na czas nie zastosować metody karuzeli, ukraiński migrant popada w pełną zależność od swojego pracodawcy, który doskonale wie, że ten przebywa w UE nielegalnie. AP Photo / Risto BozovicCzy Ukraińcy chcą do NATOTania siła robocza zamiast wykwalifikowanych specjalistów W reakcji na słowa polskiego premiera Mateusza Morawieckiego o tym, że przyjmując gastarbeiterów Polska „pomaga rozładować napięcia na wschodniej flance Unii Europejskiej"", szef MSZ Ukrainy Pawło Klimkin oświadczył, że Ukraińcy „ratują polską gospodarkę"". „Znam przypadki, kiedy oferowana jest im duża pensja, bo są bardziej elastyczni i skoncentrowani na tym, co robią"" — dodał polityk. W rzeczywistości wysoka pensja to dla Ukraińców rzadkość, bo przytłaczająca większość z nich pracuje w miejscach nieatrakcyjnych dla lokalnych mieszkańców. W krajach UE Ukraińcy mają swoich przeciwników. Uprawiając dumping na rynku pracy i zgadzając się na niską płacę, zaniżają zarobki wszystkim. Radio Praga cytuje deputowanego czeskiego parlamentu Lubomira Zaoralka, który utyskuje z powodu napływu „taniej siły roboczej z Ukrainy"", podczas gdy Praga liczy na „wykwalifikowanych specjalistów"" „Niebawem wszyscy Ukraińcy będą u nas"" . Alexey VovkCo przyniesie Ukrainie rok 2018?Dla osoby urodzonej w państwie byłego bloku radzieckiego przeprowadzka do Europy Wschodniej jest także zderzeniem z lokalną kulturą przenikniętą wspomnieniami o wydarzeniach XX wieku. Polskie społeczeństwo na przykład reaguje zazwyczaj ostrzej na na pewne wydarzenia z przeszłości — uważa rosyjski polityk i politolog Siergiej Stankiewicz. Wciągnięcie do narodowego panteonu sławy Stepana Bandery odbiło się też na położeniu ukraińskich gastarbeiterów. Nierzadko policja odnotowuje przypadki ataków na przyjezdnych ze Wschodu ze strony polskich nacjonalistów. W państwach, które nie mają do Kijowa pretensji, obawy budzą same rozmiary migracji zarobkowej. Jak opowiedział w rozmowie ze iem czeski politolog Jan Miklas, Ukraińcy zajmują drugie miejsce pod względem liczebności pośród wszystkich diaspor w Republice Czeskiej. „Obawiam się, że swoją decyzją (o wprowadzeniu ruchu bezwizowego — red.) w najbliższym czasie przeniosą się tutaj 43 miliony mieszkańców Ukrainy. Znacząca część Ukraińców zechce naprawić swoją trudną sytuację finansową wyjazdem do Europy"" — mówi deputowany do czeskiego parlamentu Zdenek Ondraczek. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czaputowicz: Chcemy być rdzeniem obecności wojskowej NATO i USA w regionie,"Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz w swoim expose, podsumowującym dotychczasowe działania rządu oraz plany na przyszłość w kwestii polityki zagranicznej, mówił m.in. o umocnieniu wojskowej obecności NATO w Polsce i priorytetach w relacjach w USA.","East News / Anna AbakoSprawa Piskorskiego: nowy wniosek o przedłużenie aresztu (wideo)Na wystąpienie ministra Czaputowicza do Sejmu przybył m.in. prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki, na miejscu zabrakło nestety prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. W expose Jacek Czaputowicz poruszył wiele wątków, związanych z polityką zagraniczną. Zdjęcie : Public domain/U.S. Army/Spc. Samuel BrooksUSA i Polska przeprowadzą rozmowy na temat bazy wojskowej — Składam Wysokiej Izbie i obywatelom Rzeczypospolitej Polskiej raport z dokonań rządu Zjednoczonej Prawicy, osiągniętych na arenie międzynarodowej po wyborach w 2015 roku, w tym działań ministerstwa spraw zagranicznych w czasach, w których mam zaszczyt nim kierować, jak i w okresie odpowiedzialności zań mojego poprzednika, pana posła Witolda Waszczykowskiego – mówił mnister. Czaputowicz nawiązał w swoim przemówieniu do niedawnych obchodów 20. rocznicy wstąpienia Polski do NATO. Zwrócił uwagę, że ""umocnienie wojskowej obecności NATO na wschodniej flance Sojuszu Północnoatlantyckiego, w tym szczególnie zacieśnienie współpracy wojskowej Polski i Stanów Zjednoczonych, pozostaje naszym priorytetem"". — Zależy nam szczególnie na wzmacnianiu potencjału odstraszania i obrony Sojuszu. Nasze dążenie, by stać się rdzeniem obecności wojskowej NATO i USA w naszym regionie, jest realne — powiedział minister. REUTERS / Ints KalninsJanusz Korwin-Mikke: „Jestem pełen rezerwy do NATO”Przypomniał, że w Polsce stacjonują wojska NATO, w ramach którcyh służbę w kraju odbywają żołnierze z kilku państw. — Żołnierze amerykańscy, ale również brytyjscy, rumuńscy i chorwaccy, a W Elblągu powstało wielonarodowe dowództwo, które ma za zadanie koordynować działania Sojuszu na jego wschodniej flance — zaznaczył. Minister zwrócił przy tym uwagę na „kwestię rosyjską”, determinującą konieczność zachowania równowagi sił w regionie. . Krzysztof ŻurekPolscy politycy czytują antysemickie gazety? — Masowe rosyjskie manewry u granic wschodniej flanki NATO wymagają szybkiego tworzenia zgrupowań wojsk sojuszniczych, mogących zapewnić równowagę sił w regionie. Wymaga tego również wiarygodność odstraszania militarnego (…) Podobnie jak inni członkowie Sojuszu Północnoatlantyckiego uważamy, że decyzja Stanów Zjednoczonych o zawieszeniu zobowiązań wynikających z traktatu o całkowitej likwidacji pocisków balistycznych i rakietowych pośredniego oraz średniego zasięgu (INF) jest uzasadnioną odpowiedzią na długotrwałe jego łamanie przez Rosję — wskazał szef MSZ. W kontekście ścisłej współpracy Polski z partnerami z NATO minister podkreślał ważność strategicznego partnerstwa ze Stanami Zjednoczonymi. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczPartia Kaczyńskiego przegrywa z Koalicją Europejską — Polska konsekwentnie umacnia strategiczne partnerstwo ze Stanami Zjednoczonymi, kluczowym sojusznikiem w NATO. Z powodzeniem rozwijaliśmy w ostatnim okresie dialog polityczny na wysokim szczeblu, czego ilustracją były m.in. wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa w Warszawie w lipcu 2017 r., wizyta prezydenta RP Andrzeja Dudy w Waszyngtonie we wrześniu 2018 r. oraz szereg innych spotkań, w tym wizyta wiceprezydenta Michaela Pence'a oraz sekretarza stanu Michaela Pompeo w Polsce w lutym br. — powiedział szef MSZ. — Nasze priorytety w relacjach z USA obejmują rozszerzenie obecności sił amerykańskich w Polsce w ramach wzmacniania wschodniej flanki NATO, wspólne projekty w sferze bezpieczeństwa i obronności, takie jak instalacja amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej w Redzikowie i współpraca sił lotniczych obu państw, oraz systematyczne poszerzanie współpracy w wymiarze bezpieczeństwa energetycznego jak i gospodarczym, inwestycyjnym i kontaktów międzyludzkich — podkreślił Czaputowicz. / Fort Trump: Polski film będzie się bardzo różnił od zwiastuna — W ubiegłym roku zainicjowaliśmy z USA dialog strategiczny w dziedzinie energii, którego celem jest poprawa możliwości dywersyfikacji dostaw surowców. Nowe perspektywy dla polskiego sektora badań i innowacji otwiera podpisana w ubiegłym roku, dzięki Ministerstwu Nauki i Szkolnictwa Wyższego, umowa między Polską a Stanami Zjednoczonymi o współpracy naukowo-technicznej. Porozumienie to ułatwia nawiązanie bliższej współpracy między naukowcami z obu krajów oraz polskimi i amerykańskimi agencjami rządowymi finansującymi badania naukowe — dodał szef MSZ.",,
Morawiecki po spotkaniu z Muskiem: Polska staje się Doliną Krzemową w UE,"Polski premier Mateusz Morawiecki odbywa wizytę w Stanach Zjednoczonych. Po rozmowie z Elonem Muskiem premier udzielił wywiadu dla Fox News. Zapewnił, że Polska staje się Doliną Krzemową w UE.","W wywiadzie dla Fox News polski premier Mateusz Morawiecki zapewnił, że w porównaniu z innymi krajami UE Polska ma duże możliwości przyciągania inwestorów zagranicznych i wyróżnia się tym, że może zaoferować fundusze na szkolenie pracowników, a również ulgi podatkowe związane z nabyciem nieruchomości. Zdaniem Morawieckiego, jeden z atutów Polski to inwestycje w elektromobilność. Premier powiedział, że Polska zainwestowała w elektryczne samochody, autobusy, nowoczesne pociągi i sztuczną Inteligencję. To pozwoliło przyciągnąć do kraju światowych inwestorów, takich jak np. LG. – Stajemy się czymś w rodzaju Doliny Krzemowej w Unii Europejskiej – oświadczył Mateusz Morawiecki. Zdaniem premiera, w Polsce dobrze poczują się także firmy software-owe. Zobacz również: Jak pan Morawiecki „płaci za broń pana Putina”? W ubiegłą środę premier Mateusz Morawiecki podczas wizyty w Stanach Zjednoczonych udzielił wywiadu stacji telewizyjnej Fox News. Rozmowa dotyczyła, między innymi, żądania ze strony prezydenta Donalda Trumpa, by kraje europejskie należące do NATO wydawały więcej na obronność.",,
Wściekłe jajeczko Beaty,"Wielkanocne spotkanie w gronie partii rządzącej nie przebiegło w miłej atmosferze. Beata Szydło postanowiła pójść na wagary i nie pojawiła się na „jajeczku"". Między nią i prezesem nie układa się ostatnio najlepiej.","Zdjęcie : Nabil Al-MalaziUrban z Piskorskim w jednej windzie jechali (wideo)Poszło o osławione nagrody dla odchodzących ministrów sprzed rekonstrukcji. Kosmiczne sumy sięgające nawet 80 tysięcy złotych wypominały Prawu i Sprawiedliwości wszystkie media. Tymczasem Beata Szydło po prostu w ostatni czwartek wyszła na mównicę i stwierdziła wszem wobec: ‘Te nagrody nam się należały"". Ta wypowiedź była oklaskiwana na stojąco przez posłów oraz przez ministrów z obecnego składu m.in. przez Jarosława Gowina. — Biorę odpowiedzialność za rząd, którym miałam zaszczyt kierować przez dwa lata — powiedziała Szydło w Sejmie. — Biorę odpowiedzialność za sukcesy i niedociągnięcia. Prezesa to wystąpienie zmroziło. Nikt z komentatorów nie ma wątpliwości, że Beata Szydło pokazała wreszcie cohones. Pokazała również, że jest zdolna do zbudowania swojej własnej frakcji w PiS. Nie od dziś wiadomo, że ludzie skupieni wokół byłej premier prezentują kompletnie inną wizję rządów niż grupa wokół Mateusza Morawieckiego. Waszczykowski, Macierewicz, Szyszko — byli ministrowie ze stajni ojca Rydzyka, odsunięci od władzy, uważają obecnego premiera za żółtodzioba, któremu oddano stery zbyt wcześnie. . Morawiecki senior: polityczne samobójstwo rokuInformatorzy „Faktu"" mówią z pełną odpowiedzialnością: „Prezes nie jest zły na Beatę Szydło. On jest na nią wściekły"". Kaczyński nic bowiem nie wiedział o gigantycznych nagrodach, a potem wystąpienie Szydło z mównicy wbiło go w fotel. — Gdyby wiedział, zablokowałby to, a tak to mamy ogromny kryzys — doniósł dziennikarzom anonimowy polityk PiS. — Beata Szydło miała nawet zostać ostro zrugana przez Kaczyńskiego. Zamiast jednak z pokorą przyjąć krytykę, obstawała przy swoim, czym jeszcze bardziej zezłościła prezesa — mówi. Potem konflikt eskalował dalej. Prezes, pragnąć podkreślić, że ma „focha"" na całego, demonstracyjnie nie pojawił się na expose ministra Jacka Czaputowicza. Wymówił się złym samopoczuciem, ale magicznie „ozdrowiał"" kilka godzin później, gdy trzeba było zjawić się na partyjnym „jajeczku"". / Odd AndersenPuszkow odpowiada CzaputowiczowiJeżeli jednak miał plan, żeby na przedświątecznym spotkaniu udzielić byłej premier reprymendy, albo choćby gestem okazać, jak wielkie jest jego niezadowolenie — to plan ów spalił na panewce. Na „jajeczku"" w ogóle nie pojawili się Beata Szydło i najwyraźniej podbuntowany przez nią były szef MON Antoni Macierewicz. Był za to w pełnej gotowości najnowszy pupilek kierownictwa — Morawiecki junior. „Wszyscy w partii wiedzą już, że dni Czaputowicza jako szefa MSZ są policzone, a Szydło i Macierewicz na dobre wypadli z łask prezesa"" — podaje AP Photo / Czarek SokolowskiZakaz handlu w niedzielę - jakoś nikt nie umarł""Fakt"". Jednak redaktorzy TVN24 są innego zdania. Sugerowali bowiem, że z wielkanocnej awantury może wyniknąć nawet wybicie się Szydło na względną niepodległość. Nic nie boli tak jak urażona duma, nawet w święta. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Brakuje pieniędzy na 500 plus? Kaczyński komentuje,"Władze Warszawy alarmowały w ubiegłym tygodniu, że nie otrzymały wystarczającej ilości środków na wypłatę świadczenia ""500 plus"". Prezes PiS Jarosław Kaczyński w mocnych słowach skomentował te doniesienia.","Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski alarmował, że w stolicy brakuje środków na wypłaty w ramach świadczenia ""500 plus"", ponieważ rząd przekazuje pieniądze w ostatniej chwili i miasto do tej pory nie dostało pieniędzy na wypłaty w trzech ostatnich miesiącach bieżącego roku. Oświadczenie prezydenta stolicy skomentował prezes PiS Jarosław Kaczyński, który na konferencji prasowej oświadczył, że Trzaskowski prowadzi ""operację zmierzającą do niewypłacania 500 plus"". Wszystkie pieniądze, które są potrzebne na to, by 500 plus było w Warszawie wypłacane, zostały przekazane władzom miasta. Ostatnia transza 26 września. Nie ma żadnych przeszkód, jest tylko polityka – zapewnił Jarosław Kaczyński. AP Photo / Alik KepliczTrzaskowski: Jestem wrogiem numer jeden dla PiS„Polityka, która ma dwa aspekty. Ten najbardziej doraźny, odnoszący się do warszawskich rodzin, warszawskich dzieci. Ten odnoszący się do podobnych działań w różnych częściach Polski, przy czym to są działania z reguły samorządowców z Platformy Obywatelskiej, a jeżeli chodzi o wypłaty dla rolników - także z PSL-u” - powiedział prezes PiS. 500 plus na każde dziecko Rząd przyjął w tym roku projekt programu „Rodzina 500+”, rozszerzony o każde pierwsze dziecko bez progu dochodowego. Program w rozszerzonej formule działa od 1 lipca tego roku. Wcześniej świadczenie przysługiwało tylko na pierwsze dziecko rodzinom, których dochód nie przewyższał 800 zł na osobę lub 1200 zł w przypadku niepełnosprawnego dziecka. Tym samym z aktualnego programu będzie mogło skorzystać 6,8 mln dzieci. Jak mówił premier Mateusz Morawiecki tuż po uruchomieniu rozszerzonego programu, „500+ to najlepsza inwestycja w przyszłość naszego narodu. Jesteśmy przekonani, że to będzie bardzo ważny impuls do poprawy edukacji, do lepszego życia”.",,
Atak podczas finału WOŚP. Prezydent Gdańska w stanie ciężkim,"Podczas finału WOŚP w Gdańsku doszło do ataku na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Prezydenta przewieziono do szpitala, o godz. 21 rozpoczęła się operacja. Napastnik został zatrzymany.","Sprawca, 27-letni, karany gdańszczanin, według tego, co wykrzykiwał, działał z pobudek osobistych. Wtargnął na scenę tuż przed ""światełkiem do nieba"". ""Halo! Halo! Nazywam się Stefan, siedziałem niewinny w więzieniu, siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała, dlatego właśnie zginął Adamowicz"" — krzyczał ze sceny do mikrofonu. Doszło do niewytłumaczalnego barbarzyństwa. Nie znajduję słów, by to opisać. Chciałbym powiedzieć, że wolontariusze WOŚP oraz rodzina Pawła Adamowicza nie są sami. Jak każdy Polak, jestem niezwykle wzburzony i poruszony, nie mieści mi się w głowie akt tak brutalny — powiedział w rozmowie z TVN24 Joachim Brudziński, szef MSWiA. Zwykle różnimy się z Panem Prezydentem Pawłem Adamowiczem w poglądach, jak powinny być prowadzone sprawy publiczne i sprawy Polski, ale dziś bezwarunkowo jestem z Nim i Jego Bliskimi, tak, jak — mam nadzieję —wszyscy nasi Rodacy. Modlę się o Jego powrót do zdrowia i pełni sił. — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) 13 stycznia — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 13 stycznia — Donald Tusk (@donaldtusk) 13 stycznia Policja poinformowała, że napastnik dostał się na scenę prawdopodobnie przez użycie plakietki ""media"". Został aresztowany, odpowie za swój czyn.",,
Zburzyć: Pałac Kultury i Nauki czy Stalina,"Ktoś ma rysę na bani, a wicepremier Morawiecki zawstydził mnie swoją dojrzałością polityczną.","AP Photo / Czarek SokolowskiPałac Kultury to symbol Warszawy, a nie okupacjiKiedy wicepremier Morawiecki nie był jeszcze wicepremierem, miał 9 lat, i zapewne wisiał mu glut do pasa, był już na tyle dojrzały politycznie, że marzył o zburzeniu Pałacu Kultury i Nauki. Marzenie to zapewne zrodziło się podczas wycieczki szkolnej do Warszawy, kiedy zmuszono go do oglądania tego obiektu. Młody Morawiecki wchodząc, głównym wejściem, do Pałacu Kultury i Nauki, ocierając gluta, podniósł głowę do góry i wtedy ujrzał wykuty nad wejściem napis: Pałac Kultury i Nauki im. Józefa Stalina. Na takie dictum acerbum, zapierając się nogami i rękami nie chciał wejść do środka, ale komuch nauczyciel, siłą tzn. za ucho wprowadził go do środka, a następnie ruską windą wciągnął go na platformę widokową najwyższej budowli w Polsce. Mniemam, że młody Morawiecki nie chciał oglądać panoramy Warszawy i w ramach protestu, za nadużywanie siły przez nauczyciela i to, że musiał stać na darze Stalina, zamknął oczy i zamiast Warszawy, gówno sobie wyobrażał, bo z czym innym mogła mu się kojarzyć Warszawa podnoszona z gruzów przez obrzydłych komuchów. Zdjęcie : Harald GrovenWarszawa: Mężczyzna podpalił się pod Pałacem KulturyJa miałem wtedy dwa lata więcej, Pałac Kultury i Nauki podobał mi się bardzo, choć przewodnik, zapewne idiota, nie powiedział nam, że ta budowla nosi imię Józefa Stalina. Nie wiem co by to zmieniło, ale nigdy nic nie wiadomo. Kiedy widzę Pałac Kultury i Nauki to myślę sobie budowla, kiedy wicepremier Morawiecki na niego patrzy to widzi Józefa Stalina. Był taki filozof grecki, który nauczał, że to co widzisz to nie jest to, bo zmysły kłamią. Teraz ja nie wiem. Bo jeśli tak jest jak mówi filozof to ja widząc budowlę powinienem, w rzeczywistości, widzieć Stalina, a jeśli młody Morawiecki widzi Stalina to, w rzeczywistości, powinna tam być tylko budowla. Albo ten filozof głupio kombinował, albo któryś z nas ma rysę na bani. . Mikhail VoskresenskiyWyburzenie Pałacu Kultury: dzikość, której ciężko się przeciwstawićW Najjaśniejszej II Rzeczypospolitej, kiedy pojawiły się problemy, to zaczęto przypominać sobie o ruskich symbolach zniewolenia i tak min. wysadzono w powietrze Cerkiew św. Michała Archanioła w Warszawie w 1923 roku, wtedy jeszcze nie znano słowa ekumenizm i to pomysłodawców zburzenia w pełni usprawiedliwia. Taki sam los spotkał Sobór św. Aleksandra Newskiego w Warszawie, a wiele innych prawosławnych świątyń zamieniono, biorąc zapewne przykład ze Stalina, na magazyny lub budowle użyteczności publicznej, w najlepszym przypadku zamieniono na kościoły. Z innej beczki. W marcu 2001 rządzący w Afganistanie talibowie zniszczyli za pomocą ognia artyleryjskiego i materiałów wybuchowych dwa największe posągi buddy, 53-metrowy z 554 roku n.e. oraz 36-metrowy z 507 roku n.e. . Mikhail Alaeddin„USA są protektorem resztek oddziałów Państwa Islamskiego""5 marca 2015 roku „intelektualiści” z tzw. Państwa Islamskiego przy użyciu buldożerów przystąpili do niszczenia stanowiska archeologicznego w Nimrud. 12 kwietnia 2015 umiarkowana opozycja syryjska opublikowała film dokumentujący niszczenie kamiennych artefaktów za pomocą młotów i elektronarzędzi. Ci sami dżihadyści, w Palmyrze, wysadzili w powietrze dwie starożytne świątynie muzułmańskie, uważane przez nich za obrazoburcze, znaczy były symbolem zniewolenia i przykładem błędnego myślenia. Na koniec. Każda epoka ma swe własne cele I zapomina o wczorajszych snach… Nieście więc wiedzy pochodnie na czele I nowy udział bierzcie w wieków dziele, Przyszłości podnoście gmach! Ale nie depczcie przeszłości ołtarzy, Choć macie sami doskonalsze wznieść; Na nich się jeszcze święty ogień żarzy I miłość ludzka stoi tam na straży, I wy winniście im cześć! Sam bym tak ładnie nie napisał wiec postanowiłem się podeprzeć fragmentem wiersza Adama Asnyka „Do młodych”. Tyle w kwestii burzenia Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kontrowersyjne życzenia premiera Morawieckiego. Wkurzyły Polaków,"Kancelaria Prezesa Rady Ministrów opublikowała wielkanocny spot z życzeniami dla Polaków… to znaczy taki miał być ich zamysł. Ale odbiór był zupełnie inny. Większość komentatorów zastanawiała się, czy jest to film wyborczy reklamujący program partii rządzącej. Kit czy hit? Oceńcie sami.","Narratorem świątecznego filmiku opublikowanego na Twitterze jest dziecko, które opowiada przy świątecznym stole o tym, jak wielkie korzyści przyniosła jego rodzinie „piątka Kaczyńskiego”: „W czasie Świąt, dorośli zawsze rozmawiają o ważnych sprawach, dziadkowie cieszą się, że oboje już w maju dostaną trzynastą emeryturę. Może kupią mi jakiś fajny prezent. Na pewno będą nas częściej odwiedzać, bo znowu będzie jeździł autobus. Rodzice kupią nowe meble do naszego pokoju, bo od lipca będzie 500 zł. na każde dziecko. Nasza kuzynka Ania cieszy się, że poszła do pracy a już niedługo nie będzie płacić podatku, bo nie ma 26 lat, tak jak ja!” - mówi dziewczynka jedząca wielkanocne śniadanie razem z rodziną. Pod koniec na filmiku okazuje się, że przy stole siedzi sam premier Mateusz Morawiecki. 📽️ Życzenia premiera @MorawieckiM z okazji Świąt Wielkanocnych. pic.twitter.com/7iIn9lQMJc — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 19 апреля г. „Starannie przygotowane wideo-przesłanie z udziałem premiera ma pokazać, że obóz rządzący poważnie traktuje nadchodzący cykl wyborczy i narzucając tempo nie daje opozycji okazji do odpowiedzi"" - powiedział w rozmowie z portalem 300 polityka współpracownik KPRM. Spot ma być intensywnie promowany w internecie i telewizji. Zdjęcie : Święta: spokojnie, w domu, bez szaleństw i wielkich wydatkówNiestety filmik „nie przyjął się” najlepiej. Najwyraźniej Polacy oczekiwali, że Politycy złożą im tak po prostu tradycyjne życzenia na tle czerwonej flagi – i to najzupełniej by wystarczyło. Filmik został odebrany jako nachalne wciskanie rodakom partyjnej propagandy. „Nawet komuniści odpuszczali z propagandą w czasie świąt” – komentują film zniesmaczeni Polacy. „Nie szło zrobić normalnych życzeń, bez tej waszej tępej propagandy?”; „Piękny, wielkanocny stół. Mogę tylko powiedzieć: mój stół jest ubogi, nie stać mnie – nauczycielka” - to inne komentarze z Twittera. Przedstawiciele świata mediów również nie byli zachwyceni. Nawet konserwatywni prawicowi publicyści jak Łukasz Warzecha, stwierdzili, że to zdecydowanie przesada: Dopiero teraz obejrzałem. Żenujące. Wkomponować życzenia wielkanocne w ordynarną propagandę. https://t.co/LJgc9JTkW0 — Łukasz Warzecha (@lkwarzecha) 20 апреля г. „Położyłam się spać w Polsce, a obudziłam w Korei Północnej” - napisała z kolei dziennikarka Hanna Lis. Położyłam się spać w Polsce, a obudziłam w Korei Północnej. Nie wiedziałam, że oni tam też obchodzą Wielkanoc! 🐣 https://t.co/Nj7TOOTxBW — Hanna Lis (@hanna_lisowa) 20 апреля г. O ile jednak po publicystach można spodziewać się, że będą krytyczni, to ten głos zdecydowanie powinien dać rządzącym do myślenia, dlaczego nie należy mieszać świąt z polityką. Nagranie oburzyło ojca Grzegorza Kramera, proboszcza parafii Najświętszego Serca Pana Jezusa w Opolu (a przy okazji znanego blogera). Wielkanoc nie ma nic wspólnego z programem wyborczym. A ten film jest programem wyborczym. Dlaczego Państwo nie szanujecie największych świętości? - skomentował jezuita pod rządowym spotem. Odpowiedział mu między innymi Krzysztof Luft, dawniej zasiadający w KRRiT: „W tym właśnie problem, że PiS traktuje religię jak instrument swojej polityki i wyborczej propagandy a Kościół polski (a dokładniej większość duchownych) chętnie się na to godzi"". Jak widać, nie cały. Na przyszłość spin doktorzy z PiS powinni wykazać się lepszym rozeznaniem medialnego rynku. Panie premierze, a nie można było tak? Szanowni Państwo! Życzę, żeby Święta Wielkiej Nocy były dla Was radosne, szczęśliwe, zdrowe! #Wielkanoc pic.twitter.com/nSZv2g4Jjp — Beata Szydło (@BeataSzydlo) 19 апреля г. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prof. Iwiński: Pojęcie „polityka historyczna” jest błędne,"Przemawiając trzykrotnie w Oświęcimiu z okazji 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz, prezydent Andrzej Duda tylko jeden raz odważnie wspomniał o żołnierzach Armii Czerwonej, którzy ten obóz oswobodzili. A przecież Andrzej Duda, jak i inni prominentni polscy politycy, apelował o historyczną prawdę.","Jak ujął to na łamach „Rzeczpospolitej” redaktor Jędrzej Bielecki, wolał „patetyczną wizję nieskazitelnego narodu, który walczył na wszystkich frontach II wojny światowej”. Na tym polu Dudę pokonał tylko prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski. Przemawiając w Auschwitz, Zełenski mówił wyłącznie o ukraińskich wyzwolicielach Auschwitz, ale ani słowem nie wspomniał, że ci Ukraińcy byli żołnierzami Armii Czerwonej. Wolał też przedstawiać sytuację tak, jak by nie było wśród Ukraińców tych, którzy „obsługiwali” Auschwitz, Treblinkę, Sobibór i inne obozy śmierci. O komentarz poprosił prof. Tadeusza Iwińskiego, polskiego polityka, b. posła na Sejm kilku kadencji. „Auschwitz nie spadł z nieba” „Ja słuchałem głównego wystąpienia prezydenta Dudy, który w pierwszym zdaniu powiedział o wyzwoleniu przez Armię Czerwoną kilku tysięcy ludzi, którzy zostali wtedy w Auschwitz. Oczywiście, są rozmaite manipulacje i nieścisłości historyczne. Kilka lat temu Grzegorz Schetyna, jako minister spraw zagranicznych, powiedział, co było śmieszne, że tak naprawdę Auschwitz-Birkenau wyzwolili Ukraińcy. Jemu się pomyliło, bo to był Front Ukraiński. Przecież w czasie II wojny światowej były rozmaite nazwy frontów i to nie miało nic wspólnego z narodowością, przecież Armia Czerwona składała się z przedstawicieli bardzo wielu narodowości – wyjaśnia prof. Iwiński. . Dmitry KorobeinikovŚlady uderzeń pałkami i kolbami karabinów: w Treblince znaleziono kolejne szczątkiZwrócił on uwagę na to, że po wystąpieniu Andrzeja Dudy zabierało głos kilku ocalonych z różnych krajów. Jest zdania, że ich wystąpienia w różnych językach były bardzo wzruszające. „Jako pierwsza głos zabrała Polka, która mieszka w Izraelu. Przemawiał przewodniczący Światowego Kongresu Żydów Amerykanin Roman Lauder, który przyjechał z Nowego Jorku. Chyba największe wrażenie wywarł znany mi osobiście redaktor Polityki, ponad 90-letni Marian Turski, który jest jednym z członków Międzynarodowej Rady Oświęcimskiej. Bardzo barwnie rozwinął on myśl, że Auschwitz nie spadł z nieba, w tym sensie, że nie pojawił się nagle. To następowało stopniowo. Dlatego patrząc na to, co się dzieje dziś w wielu krajach - na nieszanowanie praw mniejszości, na nieprzestrzeganie konstytucji (a to już były aluzje do sytuacji w Polsce), trzeba pamiętać o jedenastym przykazaniu, którego nie ma w Dekalogu. To przykazanie brzmi: nie bądź obojętny, trzeba reagować na wszelkie przejawy naruszania praw rozmaitych mniejszości. To zostało również w mediach polskich wczoraj wieczorem, jak i dzisiaj, bardzo wyeksponowane. Czyli tutaj politycznych wystąpień w zasadzie nie było” – stwierdził rozmówca a. Historii nie wykorzystuje się do celów doraźnych Prof. Iwiński nadmienił, że Andrzej Duda nie odnosił się też do wcześniejszych dość krytycznych wystąpień prezydenta Rosji Władimira Putina na temat tego, co się działo w 1939 roku, że odpowiedzialność za rozpoczęcie II wojny światowej ponoszą ci, którzy uczestniczyli w konferencji w Monachium, a nie mówił nic o układzie Ribbentrop-Mołotow. „Wystąpienie Andrzeja Dudy było stosunkowo spokojne, on nie polemizował z prezydentem Putinem, w ogóle nie było mowy o tym, jak doszło do wybuchu II wojny światowej. To tworzyło atmosferę, która jest także dzisiaj widoczna w niektórych krajach - pewne uspokojenie na tym tle. Oczywiście, spory historyczne są i będą trwały, mimo że upłynęło tyle lat. W ogóle ja, szczerze mówiąc, uważam, że pojęcie „polityka historyczna” jest błędne. Są dwa różne pojęcia: „polityka” i „historia”. Polityka historyczna jakby jest rozumiana tak, że historię się wykorzystuje do celów doraźnych. Więc myślę, że formuła tych uroczystości w Oświęcimiu, Auschwitz-Birkenau, była bardziej ludzka, była przejmująca. Tutaj głos mieli ocaleni” – powiedział prof. Tadeusz Iwiński. Traktować Zełenskiego należy cum grano salis REUTERS / Kacper PempelDuda: Fałszowanie historii II wojny światowej to bezczeszczenie pamięci ofiarRozmówca a odniósł się też do wystąpienia prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. Prof. Iwiński uważa, że są w nim przejawy nacjonalizmu ukraińskiego. „To wszystko trzeba brać, jak mówili Rzymianie, cum grano salis - ze szczyptą soli (czyli nieufnie – red.). Wiadomo, że w Polsce przedmiotem bardzo wielu publikacji i debat jest stosunek do Ukraińskiej Armii Powstańczej na czele ze swoim liderem Banderą. Honorowanie Bandery spotyka się w Polsce z bardzo dużą krytyką” - twierdzi polityk. Premier Morawiecki historię często nagina W rozmowie za iem poruszono jeszcze jeden wątek. Pan premier Mateusz Morawiecki bawił w Niemczech, gdzie uczestniczył w koncercie zorganizowanym z okazji właśnie 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz. I tam w bardzo agresywnym w tonie przemówieniu porównał obozy koncentracyjne, w tym Auschwitz, z gułagiem. Na pytanie, czy to jest stosowne porównanie, prof. Iwiński stwierdził, że z tym należy obchodzić się ostrożnie. „Jest niemieckie powiedzenie, które ja bardzo lubię, w tłumaczeniu mniej więcej - Wszelkie analogie zawodzą. Oczywiście, że gułagi były rzeczywistością tragiczną i wystarczy poczytać, co pisał Aleksander Sołżenicyn („Archipelag Gułag” – red.), czy też „Opowiadania kołymskie” (Warłama Szałamowa – red.). Ale nie wydaje mi się, żeby można było stawiać absolutny znak równości między nimi. To jest, wydaje mi się, przejaw polityki – jest przekonany rozmówca. Podkreśla, że nie ulega wątpliwości, iż w Polsce panuje duża rusofobia. Jest zdania, że przejawem rusofobii jest także kuriozalne wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego. „De facto najważniejsza osoba w Polsce uważa, że Polska powinna domagać się reparacji od Federacji Rosyjskiej. To jest absurdalna teza. Moim zdaniem w ogóle za dużo zajmujemy się historią, zamiast zajmować się współczesnością i przyszłością. Więc chociaż prezydent Duda powiedział (chyba po raz pierwszy), że to Armia Czerwona wyzwoliła Auschwitz, premier Morawiecki bardzo często sięga do ostrych sformułowań. Trzeba jednak pamiętać, że jest z wykształcenia ekonomistą i historię bardzo często nagina. Polska rzeczywiście była pierwszą ofiarą, pierwszym państwem zaatakowanym w II wojnie światowej, chociaż są tacy, którzy uważają, że początki II wojny światowej sięgają aż do włoskiej interwencji w Etiopii. W gułagach naruszano prawa człowieka, to jest oczywiste, nikt nie będzie tego bronił. Ale powtarzam, to są bardzo ważne rzeczy, których nie da się ani zważyć, ani zmierzyć” – powiedział na zakończenie prof. Tadeusz Iwiński. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS rzuci resort środowiska „na pożarcie” Ziobrze i Gowinowi,"Informatorzy związani z Kancelarią Premiera przekazali dziennikarzom RMF FM, że ministerstwo, na którego czele stał najpierw Jan Szyszko, a potem Henryk Kowalczyk, przestanie istnieć w obecnym kształcie. Ma zostać podzielone na dwie części. Ostrzą sobie na nie zęby politycy Porozumienia i Solidarnej Polski.","Henryk Kowalczyk ma zniknąć z politycznej układanki PiS. Z nieoficjalnych doniesień medialnych wynika, że jego resort ma zostać podzielony. Kwestie kierowania Lasami Państwowymi mają zostać oddzielone od spraw dotyczących klimatu, paneli słonecznych, programów walki ze smogiem. Pierwsza część ma przypaść ugrupowaniu Zbigniewa Ziobry, druga – Solidarnej Polsce. Resort rzucony na pożarcie Koalicjanci PiS w Zjednoczonej Prawicy już ponoć ostrzą sobie zęby na Ministerstwo Środowiska. Jak donosi Interia, część resortu związaną z klimatem, energetyką i zanieczyszczeniem powietrza przejąć ma albo minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz, albo obecny prezes Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska Piotr Woźny. Jeśli chodzi o Lasy Państwowe, zrezygnowano z pierwotnej koncepcji przekazania ich pod kuratelę nowego resortu Jacka Sasina, zajmującego się państwowymi spółkami. Pojawiła się potrzeba obłaskawienia środowiska ministra Ziobry – twierdzą nieoficjalnie informatorzy. A zatem Lasy trafią pod kuratelę Solidarnej Polski. REUTERS / Regis DuvignauDeal czy próba „ujądrowienia” polskiej energetykiMimo wszystko informatorzy związani z PiS podkreślają, że ustalenia te są aktualne „na teraz” i wszystko może zmienić się wraz z oficjalnym ustaleniem składu nowego rządu. Poznamy go prawdopodobnie do końca tygodnia. Morawiecki obiecuje święty spokój, Duda zakłopotany Oprócz układania klimatycznych puzzli trwają też negocjacje dotyczące nominacji do Trybunału Konstytucyjnego. Jarosław Gowin przyznał się, że kandydatury Stanisława Piotrowicza, Krystyny Pawłowicz i Elżbiety Chojny-Duch nie były wcześniej konsultowane. Zakłopotany nimi ma być ponoć także prezydent Andrzej Duda. Z związku z tym „Rzeczpospolita” prognozuje, że jedna z tych kandydatur może zostać przez PiS wycofana. Zwłaszcza, że budzą one kontrowersje. Tymczasem prezes PiS Jarosław Kaczyński w trakcie posiedzenia klubu w Ożarowie zapowiedział, że umiarkowany kurs partii „ma zostać utrzymany”. W podobnym tonie wybrzmieć ma expose Mateusza Morawieckiego na kolejną kadencję. Być może zostanie ono wygłoszone 12 listopada. Premier ma gwarantować „europejski poziom życia” oraz „święty spokój” przez najbliższe 4 lata. Rodzą się tu automatyczne skojarzenia z „polityką ciepłej wody w kranie” Donalda Tuska. Jednak na „święty spokój” raczej nie ma co liczyć: rewolucja szykuje się z pewnością w nowym resorcie, który obejmie Jacek Sasin. Już teraz spekuluje się o jego „miotle”, która wymiecie część osób z kierowniczych stanowisk w Spółkach Skarbu Państwa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Senat USA żąda działań ws. restytucji mienia żydowskiego w Polsce,"Amerykańscy senatorowie wystosowali specjalny list do sekretarza stanu Mike'a Pompeo, w którym domagają się działań w sprawie restytucji mienia ofiar Holokaustu w Polsce.","88 amerykańskich senatorów pisze w liście do Mike’a Pompeo, że administracja USA powinna wywrzeć nacisk na Polskę w sprawie uregulowania kwestii zwrotu mienia żydowskiego, ponieważ, jak piszą, „Polska nie wypełniła jeszcze obietnic złożonych ocalałym z Holokaustu i innym osobom, których majątek został skonfiskowany"". Siedemdziesiąt cztery lata po zakończeniu drugiej wojny światowej, pozostali ocaleni z Holokaustu starzeją się i nie mogą dłużej czekać na sprawiedliwość. Dlatego w marcu 2018 r. 59 senatorów USA wystosowało pismo do premiera Polski, wzywając do przyjęcia ustawodawstwa, które spełniałoby standardy Deklaracji terezińskiej, poprzez stworzenie procesu dochodzenia roszczeń prowadzonego w sposób sprawiedliwy, kompleksowy i niedyskryminacyjny – głosi list amerykańskich senatorów, którego treść publikuje Onet. Z pełną treścią listu w języku angielskim można zapoznać się tutaj. Amerykańscy senatorowie przypominają, że to właśnie m.in. z powodu sytuacji z mieniem żydowskim w Polsce Kongres USA uchwalił ustawę JUST. Zobacz: Waszczykowski o ustawie 447: „To nie jest polskie prawo, nie dotyczy nas” W liście podkreślono także, że „Amerykanie nie zapomnieli o tym zagadnieniu"" i jako zwolennicy polsko-amerykańskiego sojuszu senatorowie „zwracają się do pana (Pompeo - red.) z apelem o śmiałe i szybkie działanie, by pomóc Polsce w kompleksowym rozwiązaniu tego problemu, w kontekście wzmocnienia stosunków dwustronnych między naszymi krajami”. Autorzy listu przypomnieli także wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego, które „bardzo ich zasmuciły”. W lutym br. w Warszawie z radością przyjęliśmy pańskie publiczne oświadczenie wzywające Polskę do podjęcia odpowiednich kroków w celu restytucji mienia prywatnego należącego do ofiar Holokaustu, ich rodzin i innych, którym został on skonfiskowany w czasach komunizmu. Odpowiedź premiera Morawieckiego na pańskie uwagi, w której premier powiedział, że Polska rozwiązała już ten problem, bardzo nas zasmuciła. Jak pan wie, problem ten nie został rozwiązany i nie zniknie sam z siebie - czytamy w liście. Zobacz też: Co ma ustawa 447 do Fort Trump? Amerykańska ustawa JUST W ubiegłym roku prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (JUST), dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu. W grudniu 2017 roku ustawę zarejestrowaną w dzienniku ustaw jako S.447 jednomyślnie przyjęła izba wyższa amerykańskiego Kongresu, a następnie Izba Reprezentantów. . Krzysztof ŻurekStop 447"" w Warszawie. Narodowcy i rolnicy przeciwko amerykańskiej ustawie (wideo)Zgodnie z ustawą sekretarz stanu USA ma obowiązek przedstawienia w corocznym raporcie o przestrzeganiu praw człowieka w poszczególnych państwach albo raporcie o wolności religijnej na świecie sprawozdania nt. realizacji ustaleń dotyczących restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu. Ustalenia przyjęto w 2009 roku w ramach tzw. Deklaracji Terezińskiej. Zobacz też: Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher o ustawie 447 Do zapisów amerykańskiej ustawy 447 odniósł się premier Mateusz Morawiecki, który oświadczył że „są ludzie, narodowości na świecie, różne państwa, które domagają się od Polski odszkodowań za czasy, kiedy Polacy byli mordowani przez Niemców. Czy potomkowie tych pomordowanych mają dziś komuś coś oddawać. To byłby świat postawiony na głowie. Nie ma zgody rządu PiS na taką niesprawiedliwość”.",,
Co z reparacjami? W Sejmie „zabrakło miejsca” na zespół ds. odszkodowań,Podczas poprzedniej kadencji Sejmu jednym z przewodnich tematów było otrzymanie reparacji  wojennych od Niemiec. Jednak jak się okazuje w obecnej kadencji nie uwzględniono powołania parlamentarnego zespołu ds. reparacji.,"Temat reparacji omawiany jest w Polsce od lipca ubiegłego roku, wówczas lider partii „Prawo i Sprawiedliwość” Jarosław Kaczyński oświadczył, że państwo nigdy nie zrezygnuje z reparacji od Niemiec. To nie jedyne głosy w polskim środowisku politycznym domagające się rekompensaty. Tego samego zdania jest premier Mateusz Morawiecki. W rozmowie z dziennikarzami niemieckich dzienników, należących do koncernu medialnego Funke Mediengruppe premier powtórzył to, o czym mówili już wcześniej minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oraz poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Według premiera Polska ma wszelkie podstawy do tego, aby domagać się od Niemiec reparacji za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Polska nie otrzymała od Niemiec odpowiedniej rekompensaty za okrucieństwa II wojny światowej. Straciliśmy sześć milionów ludzi, o wiele więcej niż inne kraje, które dostały wysokie reparacje. To nie jest sprawiedliwe. Nie może tak zostać - mówił Morawiecki. Fotolia / Ub-fotoPolska ma prawo do reparacji: niemieccy historycy zbadali sprawęZ kolei prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla „Bild” stanowczo podkreślił, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności. Podobnie jak premier Duda przypomniał ile ofiar pochłonęła wojna. „Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty” – powiedział prezydent, dodając, że zginęło prawie 6 mln obywateli RP, miasta zostały zrujnowane. Większość ofiar to cywile. Temat reparacji powraca jak bumerang Arkadiusz Mularczyk z PiS, który jest „twarzą” walki o reparacje pełnił funkcję przewodniczącego Parlamentarnego Zespołu ds. Oszacowania Wysokości Odszkodowań Należnych Polsce od Niemiec za Szkody Wyrządzone w Trakcie II Wojny Światowej w poprzedniej kadencji Sejmu. Straty oszacowano na kwotę na ponad 850 mld dolarów. . Valeriy MelnikovAngela Merkel w Auschwitz: prośba o pomoc „wciąż żyjącym ofiarom II wojny światowej w Polsce”Do tej pory zespół przygotował podsumowujący raport dotyczący strat, który jak dodał Mularczyk, jest tłumaczony na języki niemiecki i angielski. Proces jest dosyć mozolny, ponieważ w grę wchodzi skomplikowane słownictwo i tematyka. Kiedy można oczekiwać publikacji raportu? Jak powiedział Mularczyk, dokument ujrzy światło dzienne, jak zostanie przetłumaczony w całości. Jednak w tej kadencji Sejmu nie powołano parlamentarnego zespołu ds. reparacji wojennych. O przyczyny takiego stanu rzeczy Mularczyka zapytał Onet. Jak wyjaśnił polityk sprawa jest otwarta, a temat reparacji będzie kontynuowany, ale nie wiadomo jeszcze na jakim szczeblu. „Jesteśmy przed decyzją co do zakresu i obszaru, w jakim praca będzie kontynuowana. Na chwilę obecną jeszcze zespół nie jest powołany, natomiast sprawa reparacji będzie w tej kadencji prowadzona czy realizowana” - podkreślił Mularczyk. Niemcy nie zamierzają płacić AP Photo / Czarek SokolowskiMularczyk: sprawa reparacji powinna być uregulowana w relacjach polsko-niemieckichNiemiecki rząd wielokrotnie wskazywał na to, że nie widzi podstaw do jakichkolwiek wypłat, bo Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem suwerennym. Pod koniec sierpnia rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podczas briefingu w Berlinie powiedział, że kwestia reparacji wojennych dla Polski jest zamknięta w sensie prawnym i politycznym. Takie samo stanowisko wyrażał już 1 sierpnia, podczas wizyty w Warszawie, szef MSZ RFN Heiko Maas.",,
ONZ żąda uwolnienia Piskorskiego,"Polska prasa, która do tej pory nie przejawiała niemal żadnego zainteresowania faktem, że w Polsce więzi się człowieka za jego poglądy polityczne, nagle dostrzegła, że w Polsce łamie się prawa człowieka i stosuje „arbitralne pozbawienie wolności” za niepasujące obecnie rządzącej władzy, poglądy polityczne.","Sprawą Piskorskiego zajęła się „Wyborcza"", „Wprost"", „Do Rzeczy"" i inne tytuły. A wszystko to za sprawą Rady Praw Człowieka przy ONZ i jej Grupy Roboczej ds. Arbitralnego Pozbawienia Wolności. Zdjęcie : Igor StanowMateusz Piskorski: Ambasador Andriejew - bardzo wysokiej klasy człowiekGrupa zainteresowała się sprawą Piskorskiego w grudniu ubiegłego roku zadała polskim władzom szereg pytań z nią związanych, wyznaczając równocześnie termin w jakim będzie oczekiwać na odpowiedź. Do dziś polskie władze na pismo z ONZ nie odpowiedziały. Zbyły je milczeniem. Przyjęły taktykę, że zamkną oczy i nie będzie widać co robią. Dnia 19 lutego 2018 roku rząd polski wnioskował o przedłużenie terminu odpowiedzi. Przedłużenie zostało udzielone z wyznaczeniem nowego terminu do dnia 5 marca 2018 roku. I tego dnia również żadnych wyjaśnień rząd nie przedstawił. Nie udało się jednak sprawy zamieść pod dywan. Grupa Robocza ds. Arbitralnego Pozbawienia Wolności opublikowała swój raport. Jest to w zasadzie kolejny z raportów, kolejnej organizacji, która dostrzega łamanie zasad praworządności w Polsce. Inne raporty Unii Europejskiej również pozostają bez odpowiedzi. Rząd gra na zwłokę, podczas gdy kolejne raporty jasno mówią, że w Polsce nie robi się nic, by sytuację łamania praworządności uzdrowić. Fotolia / BortN66Piskorski to więzień polityczny, a nie szpiegW raporcie ONZ zauważa się, że czyny jakie zarzuca się Piskorskiemu w żaden sposób nie wypełniają znamion przestępstw jakie Piskorskiemu zarzuca prokurator Anna Karlińska, a w oparciu o co sądy przedłużały mu co trzy miesiące areszt przez dwa lata. ONZ nie pozostawia żadnych wątpliwości — zatrzymanie i uwięzienie Piskorskiego było sprzeczne z przepisami Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka, której Polska też jest sygnatariuszem. ONZ zaleca, bo jej decyzje nie są wiążące (to nie sąd), by władze Rzeczpospolitej Polskiej natychmiast uwolniły Piskorskiego, przeprowadziły dochodzenie ws. jego zatrzymania i ukarały winnych popełnionych przez wymiar „sprawiedliwości"" przestępstw. ONZ w mocnych słowach tłumaczy rządowi Morawieckiego czym jest demokracja i czym jest wolność słowa. Grupa Robocza sformułowała wnioski na podstawie swoich źródeł, których nie ujawnia, że z uwagi na to, że „rząd zadecydował nie odpowiadać na wiarygodne zarzuty prima facie"", czyli takie na pierwszy rzut oka słuszne, a „ciężar dowodu spoczywa na rządzie, jeżeli chce on odeprzeć zarzuty"", należy uznać, że zatrzymanie i uwięzienie Piskorskiego, było niezgodne z polskim prawem i miało charakter arbitralny. Grupa Robocza zauważa, że został on aresztowany prawie dwa miesiące przed szczytem NATO, który odbywał się w Warszawie w lipcu 2016 r. i zapewne widzi w tym związek. „W braku alternatywnego wyjaśnienia od rządu, Grupa Robocza uważa, że działania pana Piskorskiego wyraźnie mieszczą się w granicach wolności myśli i słowa oraz swobody pokojowego zgromadzania się i zrzeszania się chronionej artykułami 19 i 20 Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka i artykułami 19, 21 i 22 Paktu. Grupa Robocza przypomina, że posiadanie i wyrażanie opinii, w tym również tych krytycznych wobec oficjalnej polityki rządu lub niezgodnych z nią jest chronione międzynarodowymi przepisami praw człowieka. Co ważne, nie ma nic, co by sugerowało, że pan Piskorski postępował w sposób okrutny lub w jakikolwiek sposób podżegał swoich zwolenników lub innych ludzi do popełniania aktów przemocy. Z punktu widzenia Grupy Roboczej pokojowo wykonywał swoje prawa wynikające z Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka i został aresztowany i uwięziony za to."" Grupa Robocza stwierdza, że Piskorski został pozbawiony wolności w wyniku pokojowego wykonywania swoich praw do wolności myśli i słowa, swobody zgromadzania się i zrzeszania się oraz prawa do udziału w rządzie swojego kraju i prowadzenia spraw publicznych na mocy artykułów 19, 20 i 21(1) Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka i artykułów 19, 21, 22 i 25 Paktu. Pozbawienie go wolności jest zatem arbitralne. Grupa jednoznacznie stwierdza, że jeśli mamy do czynienia z tak arbitralnym uwięzieniem, to ewentualny merytoryczny proces nie powinien w ogóle mieć miejsca. Jest więc nadzieja, że pod taka presją, sąd nie przyjmie aktu oskarżenia, który niedawno prokurator Karlińska złożyła. East News / Anna AbakoList zza kratGrupa zauważa też, że doszło do kilku naruszeń prawa Piskorskiego do sprawiedliwego procesu. Choć postępowanie przygotowawcze przeciwko Piskorskiemu dotyczy poważnych skomplikowanych zarzutów szpiegostwa, rząd nie przedstawił żadnego wyjaśnienia, dlaczego to postępowanie zajęło już prawie dwa lata. „Nie ma widoków na zakończenie sprawy w świetle ciągłego odnawiania aresztu Piskorskiego. I chociaż jego areszt podlega regularnemu rozpoznaniu co trzy miesiące, jest on skutecznie zatrzymany na czas nieokreślony."" — napisała Grupa. Ja wielokrotnie w moich tekstach porównywałem to do internowania. Okazuje się, że tak samo stwierdza dziś ONZ. Grupa twierdzi, że „Prawo do procesu w rozsądnym terminie i bez zbędnej zwłoki jest jedną z gwarancji sprawiedliwego procesu zapewnioną w artykułach Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka i Paktu, i zostało ono także naruszone w tym przypadku. Grupa Robocza podkreśla, że areszt tymczasowy musi trwać możliwie jak najkrócej, ponieważ stanowi to poważne ograniczenie swobody przemieszczania się, która jest podstawowym i uniwersalnym prawem człowieka."" Grupa nie pozostawia suchej nitki na polskich władzach i punktuje wiele uchybień, które ograniczyły prawo Piskorskiego do obrony. A było to między innymi ograniczanie jego i jego adwokatom dostępu do akt; uniemożliwianie udziału Piskorskiemu w wielu z rozpraw przedłużających mu areszt, itd., itp. Grupa Robocza napisała: „Każda osoba pozbawiona wolności ma prawo dostępu do akt związanych z jej zatrzymaniem lub przedstawianych w sądzie przez Państwo w celu zapewnienia równości broni, włączając informację, która może wesprzeć zatrzymanego w dowiedzeniu, że zatrzymanie jest bezprawne lub, że przyczyny zatrzymania nie mają dalszego zastosowania. Jednak prawo to nie jest absolutne i ujawnienie informacji może zostać ograniczone jeżeli takie ograniczenie jest konieczne i proporcjonalne do osiągnięcia słusznego celu, takiego jak ochrona bezpieczeństwa krajowego, oraz jeżeli Państwo wykaże, że mniej restrykcyjne środki nie dadzą takiego samego rezultatu, jak np. zapewnienie zredagowanego streszczenia, które wyraźnie wskazuje na faktyczną podstawę zatrzymania."" Rzecz w tym, że państwo nawet zamiaru nie miało, by cokolwiek wykazywać, ponieważ chowało się bezczelnie za zasłoną utajnienia, a media w ogóle się tym nie interesowały. „Stanowi to poważne ograniczenie równości obrony."". Konkluzje Grupy są takie: 1. Grupa wnioskuje do rządu polskiego o niezwłoczne podjęcie środków niezbędnych do naprawy sytuacji Piskorskiego i o doprowadzenie jej do zgodności z odpowiednimi normami międzynarodowymi, również tymi, które są zawarte w Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka i Pakcie. 2. biorąc pod uwagę wszelkie okoliczności sprawy, uważa, że odpowiednim środkiem naprawczym byłoby niezwłoczne zwolnienie Piskorskiego i przyznanie mu egzekwowalnego prawa do zadośćuczynienia i innych odszkodowań zgodnie z prawem międzynarodowym. 3. Grupa Robocza nakłania rząd do zapewnienia pełnego i niezależnego zbadania okoliczności otaczających sprawę arbitralnego pozbawienia wolności pana Piskorskiego oraz do podjęcia odpowiednich środków przeciwko osobom odpowiedzialnym za naruszenie jego praw. 4. Zgodnie z regulaminem swoich metod pracy, Grupa Robocza kieruję tę sprawę do Specjalnego Sprawozdawcy ds. promocji i ochrony praw do wolności myśli i słowa, do Specjalnego Sprawozdawcy ds. praw do swobody pokojowego zgromadzania się i zrzeszania się, oraz do Specjalnego Sprawozdawcy ds. niezawisłości sędziów i prawników w celu podjęcia odpowiednich działań. Zdjęcie : Mateusz PiskorskiAfera Mateusza Piskorskiego: Areszt bez końcaTeraz polski rząd będzie już chyba zmuszony do jakiejś odpowiedzi? Stanie przed dylematem — wypuścić Piskorskiego czy nadal iść w zaparte? Zaparte na koszt polskiego podatnika, bo to on Piskorskiemu będzie płacił odszkodowania. Dziś polskie media zaczęły w końcu o tym pisać. Nie, nie dlatego, że szukają prawdy, ale dlatego, że sprawa staje się zbyt głośna, by nadal można ją było po prostu przemilczać. A wystarczyło poczytać , który jako jedyny przejawiał zainteresowanie i pisał cały czas o sprawie Piskorskiego prawdę. A nie chować głowę w piasek jak to czyni obecnie polski rząd. Wiarygodność stracić łatwo, ale odzyskać jej już tak prosto wam pismacy nie będzie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prezydent Gruzji przybyła z oficjalną wizytą do Polski,"Prezydent Gruzji Salome Zurabiszwili przybyła do Polski z dwudniową oficjalną wizytą, poinformowała administracja głowy państwa. W Warszawie Zurabiszwili weźmie udział w międzynarodowej konferencji Partnerstwa Wschodniego i spotka się z przedstawicielami gruzińskiej diaspory.","„Podczas wizyty zaplanowano oficjalne spotkanie Salome Zurabiszwili, w szczególności z prezydentem Polski Andrzejem Dudą, a także premierem, marszałkami Sejmu i Senatu Polski” – czytamy w komunikacie. Spotkania lidera Gruzji rozpoczną się we wtorek. Później w maju Zurabiszwili odwiedzi Estonię i Łotwę. Zobacz również: Stoltenberg obiecał Gruzji członkostwo w NATO Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg podczas wizyty w Tbilisi powiedział, że Gruzja zrobiła duże postępy na drodze integracji euroatlantyckiej i ostatecznie zostanie z pewnością członkiem sojuszu – nie sprecyzował jednak, kiedy mogłoby do tego dojść i czy kraj może wejść do NATO bez Abchazji i Osetii Południowej.",,
Morawiecki apelował o wykup terenów byłego obozu koncentracyjnego. Jest reakcja Austrii,"MSW Austrii poinformowało, że właściciele działek znajdujących się na terytorium byłego obozu koncentracyjnego KL Gusen są gotowi do ich sprzedaży.","Część właścicieli działek wyraziła chęć ich sprzedaży już w 2018 roku - informuje resort. Rzecznik austriackiego MSW Christoph Poelzl wytłumaczył w rozmowie z agencją APA, że ministerstwo zleciło opracowanie studium wykonalności będącego podstawą podejmowania dalszych decyzji w kwestii tych gruntów. Resort aktualnie sprawdza wskazane w opracowaniu opcje, jednak nie zdradza szczegółów. Przypomnijmy, o niedopuszczenie do zatarcia pamięci o tragedii więźniów obozu koncentracyjnego Mauthausen-Gusen apelował w ubiegłym tygodniu premier Mateusz Morawiecki przy okazji wizyty w obozie Auschwitz-Birkenau z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. . Najzuchwalsza ucieczka z obozu koncentracyjnego w historiiTereny obozu KL Gusen należącego do Mauthausen-Gusen przeznaczono pod prywatne mieszkania. Na terytorium tego obozu zginęły tysiące Polaków i zdaniem Morawieckiego to niedopuszczalne, by ślady i pamięć o tragicznych wydarzeniach zostały starte i przekształcone w tereny użytkowe. Polska stara się, by zostały wykupione i dalej były miejscem pamięci. W anglojęzycznej wersji Twittera Kancelarii Premiera pojawił się komunikat, z którego wynika, że nie chodzi o to, by Polska za własne pieniądze odkupiła teren byłego obozu, ale by to Austria zadbała o godne upamiętnienie ofiar poprzez wykupienie tych terenów. Nie możemy dopuścić do tego, żeby tereny po dawnych obozach koncentracyjnych i obozach zagłady zamieniały się w miejsca niegodne upamiętnienia, miejsca, które służą do innych celów – powiedział Morawiecki, dodając, że pielęgnowanie pamięci o męce tych ludzi to obowiązek, bo gdy odchodzi pamięć, „to tak, jakbyśmy zapewnili drugi raz cierpienie tym, którzy przeżyli tu niewyobrażalne piekło” O to, by działki na terenie obozu wykupiła Austria, zaapelowała też dyrektorka miejsca pamięci Mauthausen-Memorial Barbara Glueck.",,
Jest oficjalne potwierdzenie: Zełenski przyjedzie do Warszawy,"W sobotę 31 sierpnia prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski złoży oficjalną wizytę w Polsce, gdzie weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, czytamy na stronie ukraińskiego prezydenta.","W Polsce spotka się m.in. z prezydentem Polski Andrzejem Dudą, premierem Mateuszem Morawieckim, marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim oraz przedstawicielami biznesu. Odbędzie szereg także spotkań z przywódcami innych państw, które wezmą udział w uroczystościach. W zeszłym tygodniu Ministerstwo Spraw Zagranicznych Ukrainy poinformowało o tym, że opracowuje szczegóły spotkania prezydenta Wołodymyra Zełenskiego z amerykańskim przywódcą Donaldem Trumpem. Jednak w czwartek prezydent USA poinformował, że odwołuje zaplanowaną na najbliższy weekend wizytę w Polsce z powodu huraganu „Dorian”, zbliżającego się ku wybrzeżu Florydy. Zamiast niego do Warszawy przyleci wiceprezydent USA Mike Pence. Żeby mieć pewność, że wszystkie środki rządu federalnego skoncentrowane są na zbliżającym się huraganie, podjąłem decyzję o wysłaniu do Polski wiceprezydenta Mike’a Pence’a – powiedział amerykański przywódca i podkreślił, że złoży wizytę w Polsce w najbliższej przyszłości. Kogo zabraknie na warszawskich obchodach? . Aleksiej WitwickiObchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej bez Tuska?W obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej wezmą udział przywódcy wszystkich państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci krajów Partnerstwa Wschodniego: łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata. Centralnym miejscem obchodów będzie Plac Piłsudskiego. W ramach obchodów zaplanowano uroczyste przemówienia prezydentów Polski i Niemiec. Motywem przewodnim tych wystąpień będą słowa „pamięć i przestroga”. Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. „Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. . Pomnik Polaków w Berlinie „granicą między ofiarą a sprawcą”?Zaproszenia na wydarzenia nie otrzymał również prezydent Serbii Aleksandar Vučić. W komentarzu dla serbskiej gazety „Politika” rzecznik ambasady RP w Belgradzie Paweł Sokołowski powiedział, że „zaproszenia zostały wysłane do najbliższych polskich partnerów z UE, NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego”. Jak pisze „Politika”, jest to już drugie ważne wydarzenie, na którym Serbia nie będzie obecna mimo swojej historycznej roli i statusu zwycięskiego państwa. W uroczystościach nie weźmie udziału także prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka. Republikę na obchodach reprezentować będzie ambasador kraju w Polsce Władimir Czuszew. Jesteśmy wdzięczni prezydentowi Polski za zaproszenie dla głowy państwa białoruskiego. ZSRR i wszystkie jego narody wniosły decydujący wkład w zwycięstwo nad nazizmem i wyzwolenie Europy – powiedział rzecznik prasowy białoruskiego MSZ Anatolij Glaz. Jak podaje „Rzeczpospolita”, powołując się na dobrze poinformowane źródło w Mińsku, Łukaszenka nie przyjedzie do Warszawy, ponieważ na uroczystości nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin.",,
Cała polska dyplomacja legła w gruzach,Wystarczyły dwa lata rządów PiS.,"AP Photo / Jane HahnAmerykańskie bazy: z Niemiec do Polski?O meandrach polskiej polityki zagranicznej korespondent radia Leonid Sigan rozmawia z politykiem i publicystą Andrzejem Rozenkiem. — Prezydentowi Andrzejowi Dudzie nie udało się na dłużej spotkać w Korei z wiceprezydentem Stanów Zjednoczonych Mikem Pencem, chociaż zabiegał o to spotkanie. Amerykański Departament Stanu wydał ostatnio dwa komunikaty dotyczące nowelizacji ustawy o IPN. Oba były krytyczne wobec Warszawy. Dyplomacja USA zachęcała do ponownego przeanalizowania ustawy pod kątem „naszej zdolności do pozostania realnymi partnerami"". Stanowisko, jak widzimy bardzo zdecydowane. Czy można sobie pozwolić na stwierdzenie, że stosunki polsko-amerykańskie znalazły się na zakręcie? — No, rzeczywiście, w skutek dużej nieporadności naszej dyplomacji i wielu błędów popełnionych przez rząd PiS dorabia się Polsce gębę państwa antysemickiego, rasistowskiego, czy też państwa, w którym się toleruje neofaszyzm. Oczywiście, w istocie tak nie jest. Polska nie jest takim krajem, ale niestety w świat taki komunikat poszedł, i trudno się dziwić zdecydowanej reakcji USA, a przede wszystkim Izraela. Czy te nasze stosunki uległy znaczącemu pogorszeniu? Moim zdaniem tak. . Kirill KallinikovZacharowa o polskiej ustawie o IPNSzczególnie biorąc pod uwagę fakt, że były tak mocno pielęgnowane przez ostatnie dwadzieścia kilka lat, a tutaj wystarczyły dwa lata rządów Prawa i Sprawiedliwości i cała polska dyplomacja, cała polska racja stanu legła w gruzach. Źle to wygląda. — Polska dyplomacja nie zasypia gruszek w popiele. Już w piątek Mateusz Morawiecki udaje się z pierwszą wizytą do Berlina. Tam ma dobrze przygotowany grunt. Merkel uczyniła ważne gesty wobec Polski. Pani kanclerz oficjalnie uznała wsparcie dla Polski za jeden z głównych celów niemieckiego rządu. Oprócz tego jej rząd pragnie wznowić prace „Trójkąta Weimarskiego"". Niemcy sprzeciwiają się też wizji Unii Europejskiej wielu prędkości. Więc kierunek na Berlin? / Jalaa MareyIzrael: Tylko Rosja jest nadzieją w Syrii— Nie pierwszy raz okazuje się, że możemy liczyć na naszych niemieckich sąsiadów i partnerów. Wypada tylko wyrazić wielką wdzięczność dyplomacji niemieckiej, że zachowuje się w tak wstrzemięźliwy sposób. Natomiast, czy kierunek na Berlin? Już dawno były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski mówił, że Berlin powinien być motorem napędowym zmian w Unii Europejskiej. Ale nasuwa się pytanie, czy Prawo Sprawiedliwość jest gotowe na te zmiany. Z tego, co ja rozumiem i z tego, co było do tej pory deklarowane, zmiany te dotyczą wspólnej polityki finansowej, wspólnej polityki obronnej czy też wspólnej dyplomacji. Na to, wydaje mi się, rząd PiS-u, rząd, zmierzający do pełzającego totalitaryzmu, nie jest gotowy. Ale zobaczymy, jakie będą rezultaty rozmowy w Berlinie. Myślę, że na Niemców zawsze możemy liczyć. A pytanie polega na tym, czy nasz rząd jest dojrzały do tego, żeby prowadzić racjonalną politykę wewnątrz Europy, wewnątrz Unii Europejskiej. — Czy podjęte przez nas tematy mogą w jakimś stopniu świadczyć o zmianie niektórych priorytetów polskiej polityki zagranicznej? — Wydaje mi się, że z punktu widzenia stolic europejskich takich, jak Paryż czy Berlin, my jesteśmy jakimś totalnym dziwolągiem, w którym rządzący zajmują się rzeczami bagatelnymi, nieistotnymi, polityką historyczną, zamiast zajmować się przyszłością Europy. Dopóki to się nie zmieni, dopóty będziemy krajem marginalnym, marginalizowanym w najważniejszych decyzjach. . Wladimir PiesniaKolejna kość niezgody między Polską i UkrainąA zmienić się to może wyłącznie poprzez radykalną i głęboką zmianę polityczną w Polsce. Tego oczekuję. Ale czy to się stanie szybko? Tego nie wiem. — No i na zakończenie temat, który nie sposób pominąć —Micheil Saakszwili jest w Polsce. Jak Pan ocenia zaistniałą sytuację? — To jest dla nas bardzo niewygodna obecność i myślę, że nasza dyplomacja ma szansę, żeby jeszcze bardziej pogorszyć stosunki z Ukrainą, tudzież z Gruzją. Uważam, że w takich wypadkach należy zachować daleko idącą wstrzemięźliwość i nie angażować się w obronę przegranych spraw. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Patrioty – rakiety, które nawet Warszawy nie obronią",Jest już cyrograf: zakup rakiet Patriot od Amerykanów stał się faktem. Mariusz Błaszczak złożył podpis pod umową na jedną z najbardziej bezsensownych inwestycji tego rządu.,"/ Chris J RatcliffeBłaszczak: Burza to wina samorządowców opozycjiPunktualnie o 11.00 28 marca szef MON podpisał cyrograf i wręczył go ambasadorowi USA Paulowi W. Jonesowi. — Dzięki temu, że dziś podpisujemy umowę, która spowoduje dostarczenie do Polski nowoczesnego system, który sprawdził się w wielu państwach, dołączamy do elitarnego grona państw posiadających skuteczną broń, która zapewnia bezpieczeństwo — powiedział z dumą Mariusz Błaszczak. Ogłosił, że to największy kontrakt zbrojeniowy w dziejach Polski. W uroczystości złożenia cyrografu wzięli udział, oprócz szefa MON, również prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki oraz szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch. Pierwsze dwie baterie mają zostać dostarczone w latach 2022-2024. Umowa offsetowa została podpisana na 950 milionów złotych. . Igor ZaremboBędzie pomnik Lecha Kaczyńskiego w centrum Warszawy„Modernizacja obrony powietrznej to jeden z priorytetów wieloletniego planu rozwoju sił zbrojnych. Program obrony powietrznej średniego zasięgu Wisła, którego podstawą będą zestawy Patriot, zakłada, że będzie to system mobilny, umożliwiający obronę wybranych obszarów — ważnych obiektów, zgrupowań wojsk i kontyngentów za granicą"" — podaje Polska Agencja Prasowa. A mówiąc „po ludzku""? Chyba nie jest tak słodko. Krytycznie odnoszą się do flagowej inwestycji MON redaktorzy z branżowego magazynu „Raport WTO"" cytowani przez money.pl. Z ich ustaleń wynika bowiem, że Polacy poprzestaną na dwóch bateriach ogniowych za około 20 miliardów złotych, choć pierwotnie mieli kupić osiem. Planowano zmieścić się w 30 miliardach, co się już z pewnością nie uda. Eksperci twierdzą, że zakup dwóch baterii Patriot, mimo iż są niczym „mercedes dla polskiej armii"", nie uzdrowi wojska ani nie polepszy bezpieczeństwa w realny sposób — ponieważ nie obroniłyby nawet stolicy w przypadku realnego zagrożenia: „Przy pociskach takich jak rosyjskie Iskandery, które mogą przylecieć z dowolnego kierunku, 2 baterie Patriotów niewiele zmienią"". W podpisanej umowie czai się pułapka: Polacy wynegocjowali ważny dla siebie punt programu: mianowicie, aby Patrioty miały najnowocześniejszy z możliwych system dowodzenia IBCS oraz nowy radar — aby na polu bitwy polskie siły „Wisły"" nie odstawały od sojuszników. Ale coś za coś: dotrą trzy lata później niż się spodziewano (pierwotnie zakładano, że przyjadą w roku). . Igor ZaremboRodzina do poprawkiJak podaje z kolei „Rzeczpospolita"" — w przyszłym roku koncern Northrop Grumman wypuści dopiero partię próbną IBCS, a po usunięciu wszelkich niedoskonałości system ma szansę na wdrożenie w USA w latach -2020. Oczywiście, jeśli nowy amerykański prezydent nie zarządzi inaczej. Bo po drodze w Stanach będą jeszcze wybory prezydenckie, więc wszelkie umowy z pewnością zostaną powtórnie przeanalizowane w przypadku, gdyby zmieniła się głowa państwa… albo zmienił się humor aktualnej głowie państwa. A na deser jeszcze jeden „problemik"", który kilka dni temu na Twitterze ujawnił były szef MON Tomasz Siemoniak. Napisał: „Tylko dlaczego Rumunia ma kupić 3,5 baterii Patriotów za 3,9 mld dolarów, a Polska ma kupić 2 baterie za 5,5 mld USD? Zapłacimy 2,5 raza drożej! I wg miesięcznika Wojsko i Technika Rumunia kupi szybciej i korzystniej. PiS zmarnował 2 lata, a teraz drogo kupuje przychylność USA?"". Tylko dlaczego Rumunia ma kupić 3,5 baterii Patriotów za 3,9 mld dolarów, a Polska ma kupić 2 baterie za 5,5 mld USD? Zapłacimy 2,5 raza drożej! I wg miesięcznika ""Wojsko i Technika"" Rumunia kupi szybciej i korzystniej. PiS zmarnował 2 lata, a teraz drogo kupuje przychylność USA? https://t.co/qwwr4EIj2D — Tomasz Siemoniak (@TomaszSiemoniak) 22 marca 2018 Na to pytanie każdy niech odpowie sobie we własnym zakresie. Podpowiadamy: wskazówką może okazać się słowo, które rymuje się z „Patriotami"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki przeciwko kandydaturze Timmermansa na stanowisko szefa KE,Polska opowiada się przeciwko kandydaturze Fransa Timmermansa na stanowisko szefa Komisji Europejskiej – powiedział szef polskiego rządu Mateusz Morawiecki po przybyciu na szczyt UE w Brukseli.,"Według słów premiera Frans Timmermans nie potrafi zrozumieć potrzeb Europy centralnej, jest kandydatem, który bardzo mocno dzieli. Jestem przekonany, że wiele delegacji żywią takie przekonanie, że powinniśmy znaleźć kandydata, który na to najważniejsze stanowisko będzie potrafił jednoczyć, będzie szukać kompromisów, czasem ponad różnymi zdaniami i podziałami. Jestem przekonany, że będzie dzisiaj konstruktywna dyskusja — powiedział dziennikarzom Morawiecki. CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Władysław Kosiniak-KamyszKosiniak-Kamysz odmówił koalicji Wiosny i PSL. To się wyborczo nie sumujeW trakcie obecnego szczytu na posiedzeniu Rady Europejskiej unijni liderzy ponownie spróbują dojść do porozumienia w sprawie obsady kluczowych stanowisk w instytucjach UE, w tym funkcji szefa KE. Przed szczytem szef polskiego rządu odbędzie kolejne konsultacje z premierami państw Grupy Wyszehradzkiej. Następnie wraz z nimi Morawiecki spotka się kolejno z kanclerz Niemiec Angelą Merkel i prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Spotkania Grupy Wyszehradzkiej przebiegają zawsze w przyjacielskiej i partnerskiej atmosferze. 🙂 Grupa V4 jest jednością, silnym, jednorodnym głosem w najważniejszych sprawach dla Unii Europejskiej. Naszym celem jest rozwój Europy Środkowo-Wschodniej. pic.twitter.com/1uJVw3X92C — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 29 czerwca",,
Warszawa: Marsz na 100-lecie odzyskania niepodległości,"W niedzielę o godzinie 15.00 rozpoczął się wspólny marsz Biało-Czerwony pod hasłem ""Dla Ciebie Polsko"". Najpierw ruszył marsz oficjalny, organizowany przez prezydenta i premiera, a kilkanaście minut po nim ruszył dopiero „Marsz Niepodległości"".","Wcześniej, zanim rozpoczął się „Marsz Niepodległości"", na placu Na Rozdrożu środowiska lewicowe odsłoniły pomnik Ignacego Daszyńskiego, premiera pierwszego polskiego rządu z Polskiej Partii Socjalistycznej, jednego z ojców polskiej niepodległości w 1918 roku. W uroczystości odsłonięcia pomnika Daszyńskiego oprócz lewicowych środowisk wziął również udział prezydencki minister Wojciech Kolarski oraz Minister Kultury i Dziedzictwa Narodowego Piotr Gliński. Były to dwa bardzo różne wydarzenia. Tak pod względem treści, jak i formy. Zaczęły się bardzo podobnie, od odśpiewania hymnu Polski. A potem już wszystko było inne. Przemawiając pod pomnikiem, Jerzy Wenderlich wyraził nadzieję, że będzie to miejsce, które może łączyć Polaków. Więcej na ten temat TUTAJ.",,
Polska szykuje się na „atak Putina w Izraelu”?,"Jak przekazuje RMF FM Polska rozpoczyna kampanię, której głównym celem ma być „pokazanie polskiej wersji wydarzeń historycznych. Dodano, że w Kancelarii Prezydenta powstanie sztab kryzysowy, a wszystko to tuż przed Światowym Forum Pamięci Holokaustu.","RMF FM podało informację, że polski rząd pełną parą przygotowuje się do wystąpienia prezydenta Rosji Władimira Putina na Światowym Forum Pamięci Holokaustu w Jerozolimie. Polskie władze spodziewają się, że rosyjski lider może „po raz kolejny oczernić Polskę o współudział w zagładzie Żydów”. Przypomnijmy, że podczas Forum głos mają zabrać m. in. prezydent Niemiec, Francji i włąsnie Rosji. To właśnie w związku z jego wystąpieniem Polska ma największe obawy. Jak pisze RMF FM oprócz sztabu kryzysowego w najbliższym czasie ma pojawić się seria artykułów w izraelskiej i amerykańskiej prasie, które „mają pokazywać polską wersję wydarzeń historycznych”. Morawiecki: Musimy być przygotowani na kolejne ataki Rosji O potrzebie obrony przed ewentualnymi „atakami Rosji” powiedział w rozmowie z DoRzeczy premier Mateusz Morawiecki. Polityk podkreślił, że Polska dopiero rozpoczyna walkę z antypolonizmem i „poprzez zdecydowaną walkę o prawdę za granicą można doprowadzić do ogromnej poprawy postrzegania prawdy historycznej”. . Valeriy MelnikovŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu: Duda zrezygnował, Zełenski się zgodziłW wywiadzie dla tygodnika, którego fragmenty przytacza PAP, premier mówił o polskiej walce o prawdę historyczną na arenie międzynarodowej. Morawiecki był m in. pytany o polsko-izraelskie porozumienie sprzed kilkunastu miesięcy, w kórym jest mowa o tym, że oba państwa będą walczyły z przejawami antypolonizmu oraz o zbliżających się uroczystościach w Jerozolimie, na które nie pojedzie prezydent Duda. Antypolonizm pojawił się w tym oświadczeniu po raz pierwszy, więc czeka nas kilka lat trudnej pracy, bo z antysemityzmem walczymy od kilkudziesięciu laty na całym świecie. Z antypolonizmem dopiero zaczynamy walczyć, ale głos prezydenta Steinmeiera 1 września, głos kanclerz Merkel 6 grudnia, podkreślających winę niemiecką i zbrodnie niemiecką w tak jednoznaczny sposób, był jeszcze kilka lat temu nie do pomyślenia – powiedział premier Morawiecki. Premier podkreślił także, nawiązując do nieobecności prezydenta Dudy w Jerozolimie, że podejście do historii nie powinno dzielić Polski i Izraela. „Polityka i podejście do historii nie powinny dzielić nas i Izraela. Oba narody padły ofiarą tych samych zbrodniarzy. Głównie niemieckich zbrodniarzy, ale również sowieckich, komunistycznych, czego w dużej mierze doświadczyli Polacy. Łączą nas wspólna historia i wspólne cierpienia"" – powiedział premier. Mówiąc o polskiej walce o prawdę historyczną premier zaznaczył, że nie jest ona łatwa i nie przyniesie szybkich rezultatów, ponieważ „zmiany w świadomości narodów, państw, przedstawienie własnej prawdy historycznej po 60 czy 70 latach gwałtu na polskiej duszy, zakłamywania historii i przedstawiania jej w sposób niezgodny z polską racją stanu nie dzieją się z dnia na dzień”. Zdjęcie : pixabayŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu bez Dudy: wizerunkowe harakiri WarszawyW rozmowie z gazetą polityk mówił także o tym, dlaczego jego zdaniem na Światowym Forum Pamięci Holokaustu, które zostało zorganizowane z okazji 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz, głos zabierze prezydent Putin, a nie prezydent Duda. Według Morawieckiego, „być może dlatego, że organizatorem i sponsorem tej imprezy jest jeden z głównych współpracowników Władimira Putina, któremu nie udało się przejąć kontroli nad jedną z głównych polskich spółek - polskimi Azotami?”. Morawiecki zaznaczył jednak, że są to jedynie domniemania. Pan prezydent, mając do czynienia z jawnym lekceważeniem i takim podejściem podjął decyzję, że nie może tam pojechać i milczeć w obecności prezydenta Putina, który będzie rzucał kalumnie, jak to robił w ostatnich tygodniach, próbując zmienić historię według aktualnych interesów Kremla. Mamy słuchać kłamstw, kiedy nie możemy powiedzieć prawdy? Nie. To już minęło – powiedział Morawiecki. Podkreślił też, że Polska spodziewa się „kolejnych ataków” ze strony Rosji. „Musimy być na nie przygotowani. I jesteśmy. W momencie, kiedy pogarsza się sytuacja społeczna w Rosji, tak jak się dzieje teraz, gdy maleje poparcie dla władzy, co koresponduje z kłopotami na arenie międzynarodowej i ze zmianą całego rządu w Rosji, szuka się wroga zewnętrznego, by skupić społeczeństwo wokół wyrazistego celu"" – powiedział Mateusz Morawiecki. Światowe Forum Holokaustu bez Andrzeja Dudy / Yann Schreiber Pietrzak: Rocznicę tak ważną dla Żydów i Polaków oddaje się w ręce geszefciarzaWcześniej prezydent Andrzej Duda ogłosił, że nie pojedzie do Jerozolimy na Światowe Forum Holokaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Zdecydowano, że wystąpią przedstawiciele tzw. wielkiej czwórki, m in. prezydent Rosji Władimir Putin oraz prezydent Niemiec, wystąpienia polskiego prezydenta nie przewidziano. Andrzej Duda wyjaśnił, że nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski – oświadczył Duda. Forum ma rozpocząć się 23 stycznia w instytucie Yad Vashem w Jerozolimie.",,
Duda dla Jerusalem Post: Nie zaakceptuję obrażania Polaków,Prezydent Polski Andrzej Duda udzielił wywiadu dziennikowi „Jerusalem Post”. – To Izrael rozpoczął ostatni kryzys w relacjach z Polską i to Izrael powinien go zakończyć – oświadczył.,"CC0Izraelski minister wezwał Żydów do opuszczenia FrancjiChodzi o kryzys w stosunkach Polski i Izraela, który rozwinął się po wypowiedziach żydowskich dyplomatów na temat antysemityzmu Polaków, m.in. słowa p.o. szefa izraelskiego MSZ o „antysemityzmie wyssanym z mlekiem matek”. Jestem prezydentem Polski i nigdy nie zaakceptuję obrażania lub poniżania Polaków i zniekształcania faktów tak, że ranią naszą godność – powiedział prezydent, dodając, że nigdy nie zgodzi się ze stwierdzeniami, że Polacy, jako naród, brali udział w Holokauście lub Polska brała udział w Holokauście. – To nas poniża i rani – dodał. Poza tym prezydent uważa, że skoro Izrael spowodował obecny kryzys w stosunkach, to i on powinien go zakończyć. – Mam nadzieję, że uda nam się to rozwiązać kanałami dyplomatycznymi i dobrą wolą między stronami – dodał. – Oczywiście (w Izraelu – red.) trwa kampania (wyborcza – red.), a temperatura kampanii nie sprzyja teraz rozwiązaniu kryzysu, ale musimy pamiętać, że są sprawy, które są ważniejsze – powiedział. CC0 / PixabayPolscy internauci bojkotują izraelskie produkty (foto)Przypomnijmy, minister spraw zagranicznych Izraela Israel Katz, komentując słowa premiera Netanjahu o „kolaboracji Polaków z nazistami podczas Holokaustu"", stwierdził: „Nasz premier wyraził się jasno. Sam jestem synem ocalonych z Holokaustu. Jak każdy Izraelczyk i Żyd mogę powiedzieć: nie zapomnimy i nie przebaczymy. Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z nazistami i — tak jak powiedział Icchak Szamir, któremu Polacy zamordowali ojca — »Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki«"". Po tych słowach doszło do załamania stosunków polsko-izraelskich. Premier Mateusz Morawiecki ogłosił decyzję o rezygnacji Polski z udziału w szczycie Grupy Wyszehradzkiej, który miał odbyć się w Jerozolimie. Ostatecznie szczyt został odwołany.",,
Morawiecki wróci na stanowisko ministra finansów?,"Rząd PiS będzie musiał niedługo powołać nowego ministra finansów w związku z planowanym przejściem Mariana Banasia na stanowisko szefa NIK. Kandydatów na ministra finansów jest trzech, w tym premier Mateusz Morawiecki.","Obecny minister finansów Marian Banaś piastuje stanowisko od niespełna trzech miesięcy, ale wszystko wskazuje na to, że zostanie mu powierzona kontrola NIK, gdzie kadencja trwa 7 lat. Kandydatami na stanowisko ministra finansów oprócz Morawieckiego są Leszek Skiba i Tadeusz Kościński, jednak, jak pisze Rzeczpospolita, ich szanse wynoszą 60%. Jakie konsekwencje mogłoby mieć powołanie Morawieckiego na ministra finansów? Zbliżają się wybory, objęcie tego stanowiska przez premiera może wzbudzić wątpliwości elektoratu i obniżyć wyniki, jednak z drugiej strony zapowiedziano przełomowy budżet na 2020 rok bez deficytu – jeśli Morawiecki zostanie okrzyknięty ojcem projektu, zyskają na tym sondaże wyborcze PiS. Przypomnijmy, Rada Ministrów ma zająć się we wtorek projektem ustawy budżetowej. Źródła zbliżone do rządu podają, że nowy plan finansowy ma być przełomem, gdyż po raz pierwszy „starczy na wszystko”. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki: Potrzebujemy nowej bazy NATO w PolsceWedług rozmówców Rzeczpospolitej budżet na 2020 rok ma być zrównoważony, co oznacza nic innego jak to, że nie trzeba będzie pożyczać pieniędzy, a na wszystko, co konieczne, wystarczy środków. Gazeta przypomina, że do tej pory wszystkie budżety opierały się na deficycie, zarówno w fazie projektu, jak i wykonania. Teraz, jak twierdzą źródła bliskie sytuacji, ma być inaczej – po raz pierwszy od 30 lat. „Ma to być pierwszy w historii ostatnich 30 lat plan finansowy, w którym założono, że kasa państwa będzie zrównoważona. To znaczy, że nie trzeba będzie pożyczać pieniędzy, by móc zrealizować wszystkie konieczne wydatki” – podaje wydanie, dodając, że to ambitny plan, jeśli brać pod uwagę obietnice wyborcze z tzw. piątki Kaczyńskiego.",,
Duda: Polska będzie żądać reparacji od Niemiec,"Reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności – powiedział prezydent Polski Andrzej Duda.","W przededniu uroczystości poświęconych 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej Warszawa potwierdziła, że ma zamiar domagać się reperacji od Niemiec. Wypłata odszkodowania państwom, które zostały zaatakowane przez nazistowskie Niemcy, jest „kwestią odpowiedzialności i moralności”, powiedział prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla „Bild”, który ukazał się w sobotnim wydaniu. „Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty” – przypomniał, dodając, że zginęło prawie 6 mln obywateli RP, miasta zostały zrujnowane. Większość ofiar to cywile. W 2017 roku powołano komisję parlamentarną, która miała zająć się kwestią reperacji. Ma ona już niedługo przedstawić swój raport. Prezydent wyraził przekonanie, że problem zostanie rozwiązany. Duda zwrócił też uwagę na dobre relacje między Polską a Niemcami. „Ale Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych” – oznajmił prezydent. Wcześniej minister spraw zagranicznych Polski Jacek Czaputowicz mówił o dyskryminacji kraju podczas podziału reperacji. Jak podkreślił, Polska otrzymała minimalne wypłaty, choć bardzo ucierpiała w trakcie okupacji. Powiedział też, że takie państwa, jak Francja czy Holandia, „straciły znacznie mniej, ale otrzymały większe reperacje”. Premier Polski Mateusz Morawiecki też wypowiedział się na temat braku proporcjonalności w przyznawaniu reperacji. Szef polskiego rządu nie podał jednak kwoty, której Warszawa będzie się domagać od Berlina. Z kolei strona niemiecka uważa, że kwestia reparacji została zamknięta na mocy niemieckiego traktatu zjednoczeniowego z 1990 roku. 1 wrześnie Andrzej Duda będzie gościł prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera. Ma on odwiedzić Wieluń, który jako pierwszy został zaatakowany przez nazistowskie Niemcy 1 września 1939 r. Ponadto Steinmeier weźmie udział w uroczystościach zorganizowanych w Warszawie.",,
"O ile premier się zmienił, to „nadpremier” pozostaje ten sam",Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z działaczem społecznym i niezależnym publicystą Januszem Niedźwiedzkim.,"AP Photo / Alik KepliczŻegnaj, Antku!- Premier Mateusz Morawiecki tuż po rekonstrukcji rządu udał się do Brukseli na spotkanie z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckerem. Ze wspólnego komunikatu wynika, że obie strony potwierdziły wolę współpracy w bardzo wielu obszarach. Wymienili niektóre tematy — od takich, gdzie łatwe lub możliwe jest zbliżenie stanowisk, po te, gdzie są one całkiem rozbieżne, jak praworządność i migracja. Co Pan przeczytał między wierszami komunikatu? - Potwierdza się teza, że cała te rekonstrukcja rządu odbyła się pod naciskami zewnętrznymi, co stoi w rażącej opozycji do słów, że jakoby Polska odzyskiwała suwerenność. Zmiana na stanowisku premiera i dalsza rekonstrukcja rządu miała przede wszystkim poprawić wizerunek Polski na arenie międzynarodowej, w tym w Unii Europejskiej, gdzie zaostrzający się kryzys i widmo zastosowania paragrafu 7. wobec Polski zmusiło PiS do korekty antyeuropejskiego kursu. Moje pierwsze wrażenie po tej wizycie premiera Morawieckiego jest takie, że być może na jakiś czas, zanim ten rząd się do końca ukonstytuuje, Polska dostanie chwilę wytchnienia od instytucji europejskich. Jednak nie należy napawać się dużym optymizmem. Samo zasygnalizowanie woli współpracy i możliwości dalszych rozmów w języku dyplomacji nie oznacza nic innego, jak to, że są problemy i tych problemów wizyta nie rozwiązała. Na pewno premier Morawiecki będzie bardziej sprawny, jeśli chodzi o kontakty z instytucjami europejskimi. Ale, na ile sprawny, to dopiero czas pokaże. Warto pamiętać, że o ile premier się zmienił, to „nadpremier"" — Jarosław Kaczyński pozostaje ten sam. CC0 / PixabayIdzie nowe. Ministrowie do wymiany- W rozmowach ze strony polskiej brał też udział sekretarz stanu do spraw europejskich Konrad Szymański, który jeszcze przed wizytą w wywiadzie dla TVN 24 zapowiedział, że w Brukseli premier Morawiecki będzie bronić polskiego parlamentu, polskiego rządu, a także prezydenta do tego, by reformować wymiar sprawiedliwości. Ale, jak wiemy, tego Bruksela wcale nie negowała, więc, na czym polegają rozbieżności między Warszawą i Brukselą? - Rozbieżności polegają na tym, że rząd Prawa i Sprawiedliwości pod hasłem reformy wymiaru sprawiedliwości — tutaj należy podkreślić reformy zarówno wyczekiwanej społecznie jak i naprawdę potrzebnej dla Polski — przeprowadza nie tyle reformę, która mogłaby usprawnić działanie tego wymiaru czy też sprawić, że będzie bardziej przejrzysty i przyjazny dla zwykłego obywatela, tylko dokonuje radykalnego upartyjnienia tegoż wymiaru i podporządkowania wymiaru sprawiedliwości władzy sejmowej, czyli de facto dekonstrukcji trójpodziału władzy ustanowionej w Konstytucji RP. Nie dziwi, więc, że Unia Europejska sprzeciwia się tego typu zmianom. A PiS, starając się utrwalić swoją władzę, i usunąć ostatnie ograniczniki w drodze do władzy całkowitej, stara się mimo wszystko takie zmiany w prawie zaprowadzić. Nie sądzę, żeby UE popuściła, jeśli chodzi o tego typu zmiany. A jak się zakończy spór, czy prezes PiS pomimo oporu ze strony instytucji europejskich postawi na swoim, w tej chwili trudno odpowiedzieć. AP Photo / Czarek SokolowskiSerial „Rekonstrukcja"". Brak zaskoczeń- Do gry politycznej premier Morawiecki wszedł ostro. Zdymisjonował kilku kontrowersyjnych ministrów. Wyszedł z otwartą przyłbicą, spod której, jak twierdzą krytycy polskiej polityki wewnętrznej, widać oblicze prezesa Jarosława Kaczyńskiego… Więc, czy tym razem w Brukseli udało mu się zadanie ocieplenia wizerunku Polski w Unii Europejskiej i nie tylko tam? - Moim zdaniem samo PR-owe zadanie ocieplenia wizerunku z technicznego punktu widzenia przeprowadzono dość sprawnie. Jednak warto pamiętać, że politycy, z którymi musi się zmierzyć premier Morawiecki w Unii Europejskiej, tacy jak Juncker, to nie są pierwszej wody naiwniacy i na takiego typu zagrywki nabrać się nie dadzą. Jeśli cokolwiek premier Morawiecki tą wizytą wywalczył to, że zyskał dodatkowe przysłowiowe „5 minut"" dla polskiego rządu. Czyli kupił trochę więcej cierpliwości, ale ta cierpliwość będzie tak daleko posunięta, jak czas potrzebny na to, by premier Morawiecki pokazał, czy jest niezależnym premierem, czy też kolejną marionetką w rękach Jarosława Kaczyńskiego. Ja bym nie oczekiwał zbyt wiele po tej wizycie. Ale teraz piłka jest po stronie premiera Morawieckiego. Jeśli on pokaże, że jakościowo jego rządy będą się różnić od rządów Beaty Szydło, wówczas być może dojdzie do jakiegoś przełomu w rozmowach z Unią. Jeśli natomiast będziemy obserwować kolejny koncert spolegliwości wobec prezesa Jarosława Kaczyńskiego, to wszystko pozostanie po staremu. . Ramil SitdikovPuszkow o dymisji Macierewicza i Waszczykowskiego- Pozostaje jednak pytanie, które w Polsce zadają twardzi zwolennicy Prawa i Sprawiedliwości — jakim prawem Unia miesza się w wewnętrzne sprawy suwerennego państwa, jakim jest Polska? - To pytanie jest czysto propagandową zagrywką. Chciałbym przypomnieć, że nasza obecność w Unii Europejskiej nie jest ani przymusowa, ani nie jest przez nikogo narzucona. Wręcz przeciwnie, Polska przez wiele lat się starała, aby się przyłączyć do Unii Europejskiej. Do Unii, która jest swego rodzaju klubem państw, hołdujących określonym zasadom i respektującym standardy w zakresie swobód obywatelskich, gospodarczych itd. Jeśli któreś z państw zaczyna się wyłamywać z tej umowy, jaką było przystąpienie do UE, to naturalnym jest, że UE powinna reagować. Unii można wiele zarzucić, że nie zawsze reaguje tak, jak powinna. Ale akurat w przypadku Polski, to ta reakcja jest w moim odczuciu właściwa. Nie można przecież powiedzieć, że upartyjnianie wymiaru sprawiedliwości, dekonstrukcja trójpodziału władzy i naruszanie standardów konstytucyjnych, do respektowania których Polska zobowiązała się nie tylko w takim wewnętrznym wymiarze, ale także w Unii Europejskiej, jest naruszaniem suwerenności. Przeciwnie z punktu widzenia Konstytucji RP jest to obrona tejże suwerenności. Ja tak to widzę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Obchody w Warszawie: z przemówieniami wystąpią prezydenci Polski, Niemiec i USA",Podczas uroczystych obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie z przemówieniami oprócz prezydenta Polski wystąpią też liderzy Niemiec i USA – poinformował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.,"Uroczystości odbędą się 1 września, rozpoczną się o godz. 12:00 na Placu Piłsudskiego w Warszawie. Do Polski przyjedzie 40 delegacji z zagranicy, łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata – poinformował Szczerski. Spodziewamy się obecności 40 delegacji zagranicznych, tj. około 250 gości z całego świata w tym prezydenci, premierzy, przewodniczący parlamentów, ministrowie spraw zagranicznych, ministrowie obrony narodowej, a także specjalni wysłannicy rodzin królewskich z Europy. Wszyscy oni będą gośćmi pana prezydenta podczas tych uroczystości tutaj, w Warszawie - poinformował Szczerski. W ramach obchodów zaplanowano uroczyste przemówienia prezydentów Polski, USA i Niemiec. Motywem przewodnim tych wystąpień będą słowa „pamięć i przestroga”. Jak poinformował Szczerski, Andrzej Duda i Frank-Walter Steinmeier oddadzą hołd ofiarom Wielunia i wszystkim cywilom poległym podczas II wojny światowej podczas uroczystości, które odbędą się w tej miejscowości rankiem 1 września. Dwa przemówienia Trumpa w Warszawie Zdjęcie : Public domain/U.S. Navy Lt. Amy Forsythe, Public Affairs Officer, Naval Support Facility RedzikowoStany Zjednoczone publikują pierwsze zdjęcia bazy w Redzikowie (foto)Donald Trump ma przylecieć do Polski 31 sierpnia i odlecieć 2 września. Punktem kulminacyjnym wizyty ma być przemówienie 1 września na placu Piłsudskiego. Każdy z przywódców (USA, Niemiec, Polski) uderzy też w odlany na tę okazję dzwon, który zostanie podarowany miastu Wieluń. Trump podczas pobytu w Polsce wygłosi też drugie przemówienie, które według Szczerskiego dotyczyć będzie kwestii współczesnych i nastąpi podczas „dwustronnego spotkania” z prezydentem Dudą. To będzie ten dzień dwustronny, polsko-amerykański. Prezydent Trump będzie gościem w Pałacu Prezydenckim, odbędą się rozmowy w cztery oczy, rozmowy plenarne. Delegacja amerykańska będzie podjęta lunchem przez pana prezydenta Dudę, później obaj prezydenci spotkają się z dziennikarzami. Spodziewamy się, że o ile na placu Piłsudskiego prezydent Trump wygłosi wystąpienie, które będzie odnosiło się do historii, o tyle w Pałacu Prezydenckim będzie to główne przesłanie polityczne, które prezydent Trump przekaże - poinformował Szczerski. Następnie Trump uda się na rozmowy z premierem Mateuszem Morawieckim. AP Photo / Czarek SokolowskiSpór o obchody wybuchu II wś w Gdańsku: To próba wzniecenia wojny polsko-polskiejSzczerski potwierdził też, że wizyta Donalda Trumpa w bazie wojskowej w Powidzu została odwołana. Przypomnijmy, pierwotnie zakładano, że oprócz udziału w uroczystościach związanych z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej prezydent USA spotka się z amerykańskimi żołnierzami w Powidzu. Później w mediach pojawiły się doniesienia o anulowaniu wizyty, a amerykański dziennik „The Washington Post” opublikował materiał, w którym odradza Trumpowi składanie kolejnej wizyty w Polsce. Publikacja twierdzi, że wizyta może „pogłębić podziały w polskim społeczeństwie, a także pogorszyć długofalowe relacje Polski z USA i NATO”.",,
Komorowski o wyborze Macierewicza na marszałka seniora Sejmu: „To jakiś ponury żart”,"Były prezydent Bronisław Komorowski na antenie RMF FM, komentując wyznaczenie Antoniego Macierewicza na marszałka seniora Sejmu, wyznał, że w chwili, gdy usłyszał tę „nowość”, pomyślał, że to ponury żart.","Zdaniem Komorowskiego taki wybór to „jakaś ironia losu, jakaś chęć upokorzenia polskiej normalności politycznej”. Według niego Macierewicz jest odpowiedzialny za „nieprawdopodobną krzywdę, którą zrobił narodowi”. Podzielił Polskę na pokolenia, lansując tezę o zamachu na Lecha Kaczyńskiego i wybuchach na pokładzie tupolewa – wyjaśniał Komorowski. Dodał, że Macierewicz „zranił Polskę tak dotkliwie, jak nikomu to się jeszcze nie udało”. Zapytany, czy sam będzie kandydował w nadchodzących wyborach prezydenckich z ramienia Platformy Obywatelskiej, były prezydent odpowiedział, że nie ma takiego zamiaru, gdyż „świat się zmienia, czas ucieka, jest czas na młodszych ludzi, którzy nie mają za sobą całego życiorysu, który jest zarówno źródłem ogromnego doświadczenia, jak i jakichś obciążeń, obolałości różnorakich”. Komorowski podkreślił, że czuje się politykiem spełnionym. Przypomnijmy, we wtorek prezydent Andrzej Duda zadecydował, że Antoni Macierewicz będzie marszałkiem seniorem Sejmu. #Morawiecki: Sowieci wprowadzili do Polski mowę nienawiści.https://t.co/CekhL02kug pic.twitter.com/nUCAtT2yd0 — Polska (@sputnik_polska) 6 ноября г. Marszałek senior to powoływany przez prezydenta jeden z najstarszych posłów i senatorów, którzy prowadzą pierwsze po wyborach posiedzenie Sejmu i Senatu do czasu wybrania marszałków. – Panu prezydentowi ogromnie zależało na tym, aby dokładnie tak, jak to było w 2015 roku, marszałkiem seniorem w Sejmie był ktoś, kto miał piękną kartą opozycyjną, ktoś, kto szczególnie w tym roku, 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do polskiego Sejmu, zasłużył się ogromnie dla państwa polskiego. Stąd decyzja, aby marszałkiem seniorem Sejmu był pan minister Antoni Macierewicz – powiedział wówczas rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.",,
PiS przedstawił skład rządu,Komitet polityczny partii Jarosława Kaczyńskiego Prawo i Sprawiedliwość zatwierdził kandydaturę Beaty Szydło na stanowisko premiera RP.,"Partia Jarosława Kaczyńskiego Prawo i Sprawiedliwość, która odniosła zwycięstwo w niedawnych wyborach parlamentarnych w Polsce, przedstawiła skład nowego rządu. Wybory parlamentarne w Polsce odbyły się 25 października. Po raz pierwszy w najnowszej historii kraju partia polityczna zdobyła większość mandatów poselskich w Sejmie i otrzymała możliwość samodzielnego formowania rządu bez pomocy partii koalicyjnej. Prawo i Sprawiedliwość dysponuje 235 mandatami z 460. Do zatwierdzenia rządu w Sejmie potrzebnych jest 231 głosów. . Jekaterina CzesnokowaLech Wałęsa uchylił się od odpowiedzi na pytanie, do kogo należy KrymSkład nowego polskiego rządu został zatwierdzony w poniedziałek w siedzibie partii w Warszawie podczas posiedzenia komitetu politycznego i został podany do wiadomości publicznej na konferencji prasowej przez lidera PiS Jarosława Kaczyńskiego i wyznaczoną na stanowisko premiera RP Beatę Szydło. Kaczyński ponownie potwierdził, że Szydło zostanie nowym premierem kraju. „Jest to życzenie naszych wyborców, partii i prezydenta. Jej kandydatura ma całkowite poparcie"" — oznajmił. Szydło jest wiceprzewodniczącą partii PiS, podczas kampanii wyborczej kandydata na prezydenta Andrzeja Dudy wiosną tego roku była szefową sztabu wyborczego Dudy. . Host photo agency/Alexei DanichevPieskow: śledczy nie wyciągnęli nawet wstępnych wniosków ws. przyczyny katastrofy A321Na ministra spraw zagranicznych RP został powołany Witold Waszczykowski, na ministra obrony narodowej — Antoni Macierewicz, na ministra spraw wewnętrznych — Mariusz Błaszczak. W skład nowego rządu Beaty Szydło wejdzie także: wicepremier, minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński, wicepremier, minister rozwoju Mateusz Morawiecki; wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. Stanowisko ministra sprawiedliwości zajmie Zbigniew Ziobro, a ministra skarbu — Dawid Jackiewicz, ministra środowiska — Jan Szyszko. . Goldman Sachs zawiesiła pracę funduszu BRICSMinistrem energetyki zostanie Krzysztof Tchórzewski, ministrem edukacji — Anna Zalewska, ministrem sportu i turystyki — Witold Bańka, ministrem ds. pracy i polityki społecznej — Elżbieta Rafalska. Stanowisko ministra rolnictwa i rozwoju wsi obejmie Krzysztof Jurgel, ministra cyfrizacji Anna Streżyńska, ministra infrastruktury i budownictwa — Andrzej Adamczyk. Na ministra zdrowia zostanie powołany Konstanty Radziwiłł, ministra gospodarki morskiej — Marek Grubarczyk, na ministra finansów — Paweł Szałamacha. Koordynacją pracy służb specjalnych zajmie się Mariusz Kamiński (w randze ministra). Szefową Kancelarii Premiera zostanie Beata Kempa. Prezydent RP Andrzej Duda wyznaczył pierwsze posiedzenie nowego Sejmu kraju na 12 listopada. Zgodnie z Konstytucją kraju, na nim obecna minister Ewa Kopacz (z partii Platforma Obywatelska) poda się do dymisji. Prezydent RP powołuje nowy rząd w ciągu 14 dni od chwili rozpoczęcia pracy nowego parlamentu.",,
Polacy walczą o stołki w Brukseli,"Zbliża się kolejny szczyt Unii Europejskiej. W mediach snuje się różne prognozy na temat tego, jakie osobistości obejmą kluczowe stanowiska unijne. Na co może liczyć Polska?","zasięgnął opinii na ten temat u polityka prof. Tadeusza Iwińskiego. „Polska nie ma raczej żadnych szans na uzyskanie jakiegoś wysokiego stanowiska. I to z dwóch powodów. Po pierwsze, jesteśmy w Unii Europejskiej od 2004, więc 15 lat i mieliśmy już byłego premiera Jerzego Buzka, który był szefem Parlamentu Europejskiego, czyli pełnił jedną z ważniejszych funkcji. Mieliśmy też komisarzy europejskich. Jak wiadomo, każde z 28 państw (łącznie z Wielką Brytanią) ma prawo do teki komisarza i te teki są, oczywiście, bardziej lub mniej ważne; jeśli się Unia Europejska rozszerzała, to brakło nawet tematyki dla poszczególnych kandydatów. Mieliśmy pana Janusza Lewandowskiego, który był komisarzem odpowiadającym za budżet. To jest jedno z ważniejszych stanowisk. Wreszcie Donald Tusk powoli kończy swoją kadencję jako przewodniczący Rady Europejskiej. Więc jest to pierwszy, jakby formalny, powód” – mówi profesor Iwiński. Jako drugi profesor wymienia fakt, że Polska nie ma teraz najlepszej opinii w Unii Europejskiej. Potwierdza to chociażby ostatnia decyzja Trybunału Sprawiedliwości w sprawie polskich sędziów, który uznał, że rozwiązania prawne Polski są niezgodne z rozwiązaniami traktatowymi. Polska w międzyczasie dokonała zmian w ustawie, więc jest traktowana przez wiele dużych państw jako kraj, który opóźnia pewne procesy integracji. Rozmówca a przytoczył jeszcze jeden przykład odmiennego stanowiska Polski w UE. To, co się ostatnio stało, to jest kwestia dyskusyjna, ale premier Morawiecki wraz z trzema innymi szefami rządów - Estonii, Węgier i Czech, (ale stanowisko Polski było decydujące) – de facto zawetował kwestię, która jest obecnie jedną z najbardziej aktualnych: czyli, co robić z zagrożeniami związanymi ze zmianą klimatu. Oczywiście, są tacy politycy, jak Donald Trump, którzy w ogóle mówią, że nie zachodzą żadne zmiany klimatyczne. Ale to jest kuriozalne stanowisko. „Na ogół ogromna większość polityków jest za tym, że jest to rzecz bardzo istotna. I chodziło tam o przyjęcie takiego progu decyzyjnego, że do 2050 roku, (a jest to odległa perspektywa), wszystkie kraje i wszystkie rządy powinny dążyć do tego, żeby była tak zwana zerowa emisja” – powiedział Tadeusz Iwiński. Powracając do pytania, na co Polska może liczyć w UE, profesor wyraził opinię że w Radzie Europejskiej jest tylko jedno stanowisko do obsadzenia – pełnione przez Donalda Tuska. Ale tutaj na pewno nie będzie nikt kolejny z Polski. „Oczywiście, można liczyć na stanowisko ważnego komisarza, ale to jest wszystko. Jest pięć stanowisk, które są w grze: szef Komisji Europejskiej czy szefowa. Właśnie przewodniczący Rady Europejskiej, przewodniczący Parlamentu Europejskiego, zastępca przewodniczącego Komisji Europejskiej, który odpowiada za politykę zagraniczną, jest szefem europejskiej dyplomacji, tak, jak obecnie pani Mogherini z Włoch. No, i jeszcze szef Banku we Frankfurcie nad Menem. Taki jest bilans. Ne wiadomo, czy za kilka dni, na kolejnym szczycie okaże się możliwy wybór, on może się przedłużyć nawet do okresu powakacyjnego” – stwierdził prof. Iwiński. Profesor zwrócił też uwagę na to, że w Parlamencie Europejskim Polskę będzie reprezentować 52 posłów. Przy czym ten pięćdziesiąty drugi jest taką ciekawostką, ponieważ przejmie mandat tylko po Brexicie. „Rola Parlamentu Europejskiego nie może być niedoceniona, ale też nie może być przeceniona, dlatego najważniejszą rzeczą, która jest słabo uświadomiona, jest to, że ten parlament nie ma inicjatywy ustawodawczej. On, oczywiście, podejmuje wiele ważnych decyzji, ale generalnie nie jest tak, jak w demokracji parlamentarnej, że jest rząd, którym w tym przypadku jest Komisja Europejska, i parlament Europejski”. Więc, tutaj, myślę, że Polska może otrzymać stanowiska – nie wiem, przewodniczącego czy wiceprzewodniczącego jednej czy dwóch komisji. I dalej istotne stanowiska, na przykład, w grupach współpracy Parlamentu Europejskiego z poszczególnymi istotnymi państwami, powiedzmy, Stanami Zjednoczonymi, Chinami, czy Rosją lub krajami Azji Centralnej – podkreślił prof. Iwiński. Poruszając kwestię przyszłości Donalda Tuska, który kończy swoją kadencję prezydencką w UE i któremu niektórzy wróżą rolę przewodniczącego Komisji Europejskiej, Tadeusz Iwiński utrzymuje, że jego zdaniem Tusk nie ma żadnych szans, żeby zostać przewodniczącym Komisji Europejskiej. „Tu jest potrzebne zachowanie równowagi płci, reprezentacji większych i mniejszych krajów. Miał swoją pierwszą kadencję, bo ta kadencja 2,5-letnia, teraz kończy drugą. Więc, to nie wchodzi w grę. Natomiast w Polsce są siły, które uważają, że byłby najlepszym kandydatem obozu centrowo-lewicowego w wyborach prezydenckich w kraju, które przypadają na maj przyszłego roku. Więc Donald Tusk ma prawie rok na podjęcie decyzji o kandydowaniu lub nie na urząd prezydenta, bo dla opozycji, dla tak zwanej Koalicji Europejskiej, wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego nie wypadły tak dobrze, jak sądzono. Uważam, że jako polityk Tusk byłby bardzo dobrym kandydatem ale na stanowisko premiera” - stwierdził na zakończenie prof. Tadeusz Iwiński.",,
„Te premie się po prostu należały”. Połowa ministrów ich nie oddała,"„Otrzymaliśmy darowizny od 12 ministrów. Przelewy deklarowało więcej” - oświadczyło Caritas Polska. Loty rządowymi samolotami, niezwrócone premie, rozbijanie się na drogach. To ten sam rząd, który deklarował obrzydzenie do platformianych „ośmiorniczek”.","Do Caritasu wpłynęło łącznie 656 tys. zł – wydaje się to sporą sumą, ale jeśli przypomnimy sobie ile wynosiła wartość wszystkich wypłaconych nagród politykom (2 mln zł), to już nie wydaje się tak wiele. Przelewy zrobiło 12 ministrów, ale wcześniej dokonanie wpłaty deklarowało 14 szefów resortów, a także co najmniej 6 wiceministrów. W sumie – jak podaje Wirtualna Polska - pula nagród w rządzie wynosiła 6 mln zł i objęła 151 osób. Ale nie wszyscy musieli je oddawać. Tylko ci pełniący funkcje polityczne. Łyk kranówki za 12 tys. zł. Na koszt podatników Caritas poinformował, że wszystkie środki zostaną przekazane na programy „Tornister Pełen Uśmiechów” oraz „Skrzydła”. Post Caritasu na Facebook to pierwszy oficjalny komunikat Caritasu, który potwierdza, ile osób faktycznie przekazało premie, które według ówczesnej szefowej rządu Beaty Szydło „po prostu się im należały”, ale według prezesa Jarosława Kaczyńskiego już niekoniecznie. - Ministrowie konstytucyjni, sekretarze stanu, którzy są politykami, zdecydowali się na przekazanie nagród, tutaj terminem będzie połowa maja, do Caritas na cele społeczne - poinformował szef PiS Jarosław Kaczyński na konferencji prasowej w kwietniu 2018. Zapowiedział także projekt obniżenia o 20 proc. poselskich pensji, który Sejm uchwalił miesiąc później. Ws.nagród sprawa jest oczywista i jasna: mają być zwrócone do połowy maja.Bedą konsekwencje dla tych, którzy tego nie zrobią. — Beata Mazurek (@beatamk) April 7, 2018 ​ Zdjęcie : Kancelaria Sejmu/Łukasz BłasikiewiczMarek Kuchciński już nie jest marszałkiemWirtualna Polska opublikowała w międzyczasie artykuł, w którym informowała, że „w sprawozdaniu Caritas Polska za 2018 r. nie ma śladu takich darowizn”. Wiadomo, że część pieniędzy została wpłacona na Caritasy tzw. diecezjalne, które są odrębnymi bytami. Sprawdził to dociekliwy poseł Krzysztof Brejza, ten sam, który odkrył aferę z „drugimi pensjami” w rządzie Szydło. () Przypomnijmy: w 2017 roku Mariusz Błaszczak, ówczesny szef MSWiA otrzymał wtedy ponad 82 tysiące złotych, a Anna Zalewska i Mateusz Morawiecki po 75 tysięcy. Premier Beata Szydło przyznała też nagrodę sama sobie i pobrała 65 tysięcy złotych. Poseł Brejza nadal uważa, że są to „ukradzione pieniądze”, które „powinny wrócić do budżetu”. Zdjęcie : LuisŁyk kranówki za 12 tys. zł. Na koszt podatnikówCaritas jednak nie ma na co narzekać. W ubiegłym roku PiS oprócz przekazywania nagród, ekipa Kaczyńskiego okazała się wyjątkowo hojna. Cztery ministerstwa, Kancelaria Prezesa Rady Ministrów, Kancelaria Senatu i Krajowy Ośrodek Wsparcia Rolnictwa wsparły dotacjami 19 projektów Caritas Polska. Łączna pula wydatkowanych w 2018 roku pieniędzy przekracza 24 mln zł - wynika ze sprawozdania finansowego organizacji z lipca. To rekordowy transfer. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wielki Brat się wkurzył. List Mosbacher może wywrócić stosunki Polska-USA do góry nogami,"Polski rząd właśnie demonstruje „focha” na ambasador Georgette Mosbacher, która napisała mocny list do premiera w obronie stacji TVN przed szykanami ze strony władzy. Ale rządzący najwyraźniej postanowili dalej podcinać gałąź, na której siedzą, czyli dobre stosunki dyplomatyczne z USA.",". Resortowe dzieci: PiSŚciganie autora dziennikarskiej prowokacji przez prokuraturę oraz oskarżenia o to, że pracownicy stacji sami „zorganizowali"" zjazd neonazistów, aby móc później wyemitować o tym materiał — to okazało się za dużo jak na głowę amerykańskiej ambasador. Georgette Mosbacher postanowiła stanąć w obronie TVN, którego właścicielem jest w tej chwili Discovery Communications (spółka kupiła udziały od poprzedniego właściciela, dystrybutora kanałów telewizyjnych Scripps Networks. Scripps z kolei kupił swoje udziały od grupy ITI i Canal+). Oczywiście, sprawa jest jak najbardziej polityczna, bo Mosbacher nie pierwszy raz występuje w roli rzeczniczki amerykańskich firm. Tajemnicą poliszynela jest, że ambasador lobbuje za objęciem amerykańskich przedsiębiorstw w Polsce „szczególną troską"", na przykład w postaci niższych podatków (miała ponoć nawet gotową listę firm kwalifikujących się do ulg — i znalazł się na niej między innymi… Uber). Nie należy w żadnym wypadku kierować się złudzeniami, że jej celem jest obrona pluralizmu mediów i demokracji w Polsce, mimo wszystko jednak rząd powinien przemyśleć swoje reakcje i zastanowić się nad tym, czy popsucie stosunków dyplomatycznych ze swoim „największym strategicznym sojusznikiem"" warte jest wojenki o znienawidzony TVN. / Tobias Schwartz Cejrowski spalił flagę Unii Europejskiej. Nawet dla TVP to za dużoBo TVN jest solą w oku polityków „dobrej zmiany"". Zbyt wiele razy stacja ta bezpardonowo krytykowała rząd PiS, aby nie być na cenzurowanym. Do TVN-u próbowano „dobrać się"" już po tym, jak pozwoliła sobie na relacjonowanie grudniowej „okupacji"" Sejmu przez opozycję. Projekty tzw. repolonizacji mediów również mają za zadanie, aby uderzyć w ten konkretny podmiot. I jak widać rządowi absolutnie nie przeszkadza, że eskalując represje wokół stacji, naraża się na gniew jej właścicieli-Amerykanów. Na tym właśnie polega wielka polityka — aby umieć takie konflikty rozbrajać. Tymczasem PiS najpierw zasugerował, że neonaziści z reportażu „Superwizjera"" zostali wykreowani celowo, później odpowiedział na list ambasadorki z niezwykłą arogancją. Przypomnijmy, Mosbacher napisała do Morawieckiego w sprawie TVN-u: A tak wygląda list Pani Ambasador do premiera pic.twitter.com/MUbYuGzTLA — Bartek Goduslawski (@BGoduslawski) 27 listopada 2018 Ubolewała w liście nad oskarżeniami o manipulowanie rzeczywistością przez dziennikarzy i słusznie wytknęła, że „władze w Polsce zdają się dziś bardziej zainteresowane wnikaniem w motywacje twórców reportażu niż ukaranie ekstremistów"". . Krzysztof ŻurekBóg, Honor, Ojczyzna i PaszportW odpowiedzi Jarosław Gowin pokazowo odwołał spotkanie z ambasador, a Ryszard Czarnecki usiłował ją publicznie zdyskredytować: — Chodzi o to żeby nie przekraczać pewnych granic. Mam wrażenie, że pani ambasador te granice przekroczyła. Pani ambasador nie była wcześniej pracownikiem amerykańskiego korpusu dyplomatycznego i nie ma żadnego doświadczenia. To nie chodzi o to, by pokazać USA żółtą kartkę, bo tego nie robimy, tylko pokazać pani ambasador, że postąpiła nie fair, nieelegancko, niewłaściwie i merytorycznie źle. Czego nie wie pani ambasador? Że my Polacy nie lubimy interwencji zewnętrznych i jesteśmy przekorni. Tego typu ingerencje w wewnętrzne sprawy traktujemy bardzo źle i skutek jest w zasadzie przeciwny. Nie jest to sprawa dla pana premiera, bo są to rzeczy dużo poniżej jego. Ostatecznie jednak wątpliwości Amerykanki nie okazały się tak zupeknie „rzeczami poniżej"" — ponieważ rzeczniczka rządu dosłownie przed paroma godzinami wydała oświadczenie: Fotolia / PixelotStudiuj za „Bóg zapłać”„Nie zamierzamy bezpośrednio odnosić się do treści listu ambasador Mosbacher ani faktu jego opublikowania w mediach. Naszym zdaniem dyplomacja wymaga spokoju i rozwagi. Polska i Stany Zjednoczone pozostają w bardzo dobrych relacjach i nie zmieni tego jeden incydent. Polska tak samo jak USA ceni sobie wolność słowa i w żaden sposób nie ogranicza wolności mediów. Rynek medialny w Polsce jest pluralistyczny, a media prezentują pełne spektrum opinii"". Dalej były zapewnienia o bezstronności i konieczności dokładnego prześwietlenia sprawy kontrowersyjnego materiału z obawy, „czy nie zostały przekroczone granice między relacjonowaniem wydarzeń, a ich kreowaniem"". Treść oświadczenia miała wymiar wyraźnie lekceważący. Czy szykuje się kolejny kryzys dyplomatyczny? Naszym zdaniem to tylko kwestia czasu. Odliczanie czas zacząć: 3… 2… 1… Chcemy podkreślić, że jako Polska czujemy się nieco dziwnie, relacjonując ten spór. Z jednej strony zdolność polityków PiS do pakowania się w konflikty międzynarodowe oraz ich zacietrzewienie w stosunku do TVN-u graniczące z obsesją zasługują na krytykę. Z drugiej strony zdajemy sobie sprawę, że po zmianach prawa medialnego w USA i tak (razem z chińską „People's Daily"", japońską NHK, oraz stacją RT) agencja traktowana jest za oceanem jako „obcy agent"" i zarejestrowana na podstawie ustawy FARA (Foreign Agents Registration Act). Zastanawiające, że nas, jako dyżurnych „szpiegów"" stać jednak na obiektywność. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dwa tygodnie okupacji,"Opiekunowie osób niepełnosprawnych już od dwóch tygodni śpią na twardych sejmowych posadzkach. Stanowią wielką, czerwoną rysę na gładkim, socjalnym wizerunku rządu PiS.","Fotolia / Peter AtkinsKalectwo kosztuje. Rząd szuka pieniędzy dla niepełnosprawnychSamo środowisko opiekunów niepełnosprawnych nie jest jednolite. Opiekunowie niepełnosprawnych dorosłych — czyli tych, którzy niepełnosprawność nabyli już po ukończeniu 18. roku życia, skarżą się, że zostali zapomniani przez Boga i rząd. A właściwie przez kolejne rządy, bo Donald Tusk przez osiem lat nie szczędził im obietnic poprawy ich losu. A z każdym dniem ich rozpacz się pogłębia. Mają żal o to, że rządzący łaskawiej odnoszą się do problemów rodziców niepełnosprawnych dzieci — im natomiast jest ciężko podwójnie. Ich bliscy przez znaczną część swojego życia funkcjonowali normalnie, potem przyszedł wypadek, choroba, nieszczęście. W środowisku opiekunów nie raz wybuchały konflikty. Teraz komitet protestacyjny leży na sejmowych posadzkach. Zabronione jest otwieranie okien. Dostęp do toalet utrudniono, zasłaniając się barierkami. . Anton DenisovSamara zadba o niepełnosprawnych kibicówMarszałek Sejmu Marek Kuchciński wstrzymał wydawanie jednorazowych przepustek na teren Sejmu, czym odciął tak naprawdę od protestu większość mediów. O co tak naprawdę chodzi protestującym? Mają dwa główne postulaty. Pierwszy to przyznanie dodatkowego świadczenia „na życie"" — wprowadzanego stopniowo, w kolejnych latach, docelowo w wysokości 500 złotych. Czyli swoiste 500 plus. Drugi to rewaloryzacja rent socjalnych — i ten postulat udało się wywalczyć. Rząd podniesie je od 1 czerwca do wysokości tysiąca złotych z groszami. Ale z tym pierwszym wciąż jest problem. Tu widać jak na dłoni hipokryzję premiera Morawieckiego, który na konwencji Prawa i Sprawiedliwości zapowiadał dodatkowe świadczenie w wysokości 300 zł dla dzieci chodzących do szkół. Zapowiadał też utrzymanie świadczenia 500+ i premie dla „szybko rodzących"" jedno za drugim dzieckiem kobiet. Fotolia / Vadym DrobotWszystko, co chciałbyś wiedzieć o asyście seksualnej, ale bałeś się zapytaćTymczasem opiekunów odesłał z niczym. Najpierw zaproponował, że na ich rzecz ściągnie z zamożnych Polaków dodatkową daninę, na co środowiska opiekunów nie chciały się zgodzić. Uznały, że jest to obowiązek państwa, oni zaś nie chcą być dłużnikami lepiej zarabiających. To w ich mniemaniu byłoby zresztą niesprawiedliwe. Druga propozycja, którą złożył protestującym rząd, była jeszcze bardziej kuriozalna od pierwszej. 500+ dla niepełnosprawnych miałoby zostać wypłacane w formie wózków inwalidzkich, pieluch, kul… Liderka opiekunów Iwona Hartwich skomentowała sprawę następująco: niech prezes Kaczyński zacznie pobierać wynagrodzenie w formie suchej karmy dla kota! Fotolia / SeqoyaAfera zupowa na polskiej prawicyOpiekunowie niepełnosprawnych miotają się w pułapce: muszą zajmować się swoimi bliskimi i pielęgnować ich przez całe dnie, w związku z tym nie mogą opuścić ich i po prostu iść do pracy. Wtedy zresztą utraciliby należne im świadczenia. A na profesjonalną drogą opiekę nie stać ich, ponieważ nie mogą pójść do pracy… i tak błędne koło się zamyka. Ich los naprawdę nie jest godny pozazdroszczenia. Rząd natomiast traktuje ich jak dopust boży, pokazując na każdym kroku, że pieniądze rozdawane w świadczeniach woli dać swojemu wiernemu elektoratowi i zdobyć głosy przy urnach. Naprawdę socjalne reformy Morawieckiego jak widać nie interesują. Dodatkowo oburzającym jest fakt wielkiego zrywu miłości bliźniego w wykonaniu polskich polityków wobec sprawy umierającego w Wielkiej Brytanii małego Alfiego Evansa. Na sejmowych korytarzach protestują od dwóch tygodni osoby w niemniej dramatycznej sytuacji. Dlatego 1 maja — w piękne Święto Pracy warto pamiętać o okazaniu wsparcia niepełnosprawnym. O 15.00 pod Sejmem startuje więc poparcia dla ich postulatów. Każdy, kto ma serce i możliwość, powinien się tam zjawić. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Gratulacji Tuska jak nie było, tak nie ma","Po wyborach parlamentarnych, wygranych przez Prawo i Sprawiedliwość, lawinę negatywnych komentarzy spowodował brak gratulacji ze strony szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska.","Tuż po ogłoszeniu wyników wyborów w kierunku PiS zaczęły płynąć gratulacje. Aktywny zazwyczaj w mediach społecznościowych Donald Tusk nie skomentował jednak werdyktu polskich wyborców. Przewodniczący Rady Europejskiej wyjaśniał wówczas, dlaczego nie złożył gratulacji Jarosławowi Kaczyńskiemu ani szefowi rządu. – Wysyłam gratulacje, kiedy ktoś jest desygnowany na premiera. Jeśli Mateusz Morawiecki zostanie ponownie szefem rządu, to wtedy wyślę odpowiednie gratulacje. Obecnie wybory wygrał Jarosław Kaczyński, a z reguły nie wysyłam gratulacji partyjnym liderom – oznajmił Tusk 16 października, po ogłoszeniu oficjalnych wyników wyborów parlamentarnych. Tuskowi „nie opłacałoby się” być prezydentem Polski https://t.co/j9ZrPmAD0u pic.twitter.com/EnLWjn8LTd — Polska (@sputnik_polska) 21 ноября г. Tak się jednak nie stało. Gratulacji jak nie było, tak nie ma. Opinia publiczna zarzuca Tuskowi niewywiązanie się z obietnicy złożonej w Brukseli. Internauci bardzo szybko przypomnieli Tuskowi, że w przypadku wygranej w innych państwach UE chętnie składał gratulacje szefom tamtejszych rządów. Donald Tusk pogratulował sukcesu m.in. Sebastianowi Kurzowi po zwycięstwie wyborczym Austriackiej Partii Ludowej. Kurz otrzymał wówczas nie tylko gratulacje w języku angielskim i niemieckim złożone za pomocą mediów społecznościowych, ale i oficjalne pismo gratulacyjne. I congratulate @sebastiankurz on the spectacular election victory and on today's official tasking to form a new government. I trust that Austria will continue to play an important and constructive role in the EU.https://t.co/8aLktGAYRE pic.twitter.com/gaIzaMWiWt — Donald Tusk (@eucopresident) 7 октября г.",,
Umowa podpisana: amerykańskie „czarne jastrzębie” będą strzegły polskiego nieba,Minister obrony Mariusz Błaszczak i prezes PZL Mielec Janusz Zakręcki podpisali w Mielcu umowę na dostawę czterech śmigłowców S-70i Black Hawk dla polskiego wojska. W uroczystym podpisaniu umowy wziął udział premier Mateusz Morawiecki.,"AP Photo / Justin ConnaherWojsko Polskie otrzyma cztery najnowsze Black HawkiŚmigłowce zostaną wyprodukowane przez Polskie Zakłady Lotnicze w Mielcu i mają być dostarczone do grudnia tego roku. — To bardzo ważny dzień. Poprzez tego typu działania nie tylko wzmacniamy sojusz NATO i polskie bezpieczeństwo, ale i polski przemysł. To połączanie strategii rozwoju ze strategią zapewnienia bezpieczeństwa — powiedział podczas uroczystego podpisania umowy premier Mateusz Morawiecki. — Niech te czarne jastrzębie razem z białym orłem strzegą polskie niebo — dodał. Dziś w #Mielec minister obrony narodowej @mblaszczak podpisał umowę na dostawę czterech śmigłowców S-70i #BlackHawk dla Wojsk Specjalnych. To kolejna ważna decyzja dotycząca #modernizacja #WojskoPolskie. pic.twitter.com/CxfGMw2SbB — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 25 stycznia ​ — Wynegocjowaliśmy dobrą cenę — podkreślił szef MON i poinformował, że koszt tych maszyn jest taki jak śmigłowców dla policji, poszerzony o wartość wyposażenia wojskowego i uzbrojenia. — Transakcja obejmuje pakiet logistyczny i szkoleniowy. To wymóg strony polskiej — dodał. Jak zaznaczył, Black Hawki zostaną dostarczone do grudnia tego roku — mówił szef MON. Minister @mblaszczak: to początek współpracy z #Mielec. To pierwszy etap. Wynegocjowaliśmy dobrą cenę. Śmigłowiec odpowiada naszym potrzebom. #WojskaSpecjalne. To sprzęt najwyższej jakości. Wraz ze sprzętem kupiliśmy pakiet logistyczny i szkoleniowy. — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 25 stycznia ​Amerykański Black Hawk to średni, dwusilnikowy śmigłowiec wielozadaniowy. Jego wersja eksportowa jest montowana w PZL Mielec, gdzie są także produkowane części tego śmigłowca. PZL Mielec należą do amerykańskiej firmy Sikorsky i są częścią koncernu Lockheed Martin.",,
"Sto tysięcy wniosków o 500 plus, a to dopiero pierwszy dzień","Od 1 lipca, czyli dzisiaj, rusza zaktualizowany program Rodzina 500 Plus, zgodnie z którym dodatek finansowy przysługuje na każde dziecko – bez względu na dochód rodziny. Wniosków złożono już ponad sto tysięcy.","O ogromnym zainteresowaniu Polaków nowym świadczeniem poinformowała w Twitterze minister rodziny, pracy i polityki społecznej Bożena Borys-Szopa. Według premiera Mateusza Morawieckiego „500+ to najlepsza inwestycja w przyszłość naszego narodu. Jesteśmy przekonani, że to będzie bardzo ważny impuls do poprawy edukacji, do lepszego życia” – powiedział. Przypomnijmy, od dzisiaj można składać wnioski o 500 plus przez Internet. Pieniądze przysługują na każde dziecko, zniesiono próg dochodowy. Wcześniej świadczenie przysługiwało tylko na pierwsze dziecko rodzinom, których dochód nie przewyższał 800 zł na osobę lub 1200 zł w przypadku niepełnosprawnego dziecka. Tym samym z aktualnego programu będzie mogło skorzystać 6,8 mln dzieci. „Jest to projekt społeczno-demograficzny, z którego jesteśmy dumni. (…) Jesteśmy szczęśliwi, że tę małą cegiełkę do szczęścia polskich rodzin możemy dołożyć” – podkreślił premier Morawiecki. Jego zdaniem środki przekazywane w ramach tego projektu to „polisa na całe życie, do osiągnięcia wieku dojrzałości”. Po 6 godzinach mamy prawie 22,3 tys. wniosków o świadczenie #Rodzina500plus, w tym ponad 5,8 tys. złożonych przez portal empatia @MRPiPS_GOV_PL. #Rodzina — Bożena Borys-Szopa (@BorysSzopa) 1 lipca Od północy do godz. 9:00 już 100 tysięcy elektronicznych wniosków na #rodzina500plus #epaństwo #cyfryzacja #rodzina @BorysSzopa @MRPiPS_GOV_PL — Piotr Müller (@PiotrMuller) 1 lipca Zobacz też: Rafalska o 500+ na pierwsze dziecko: poradziliśmy sobie z ubóstwem",,
„Wcisnęli” Polsce igrzyska. Kto zapłaci za „niszową imprezę” w Krakowie?,"W sobotę ogłoszono, że Kraków za cztery lata będzie gościł igrzyska europejskie. Dla samego miasta okazało się to zaskoczeniem – decyzja o kandydaturze miasta została bowiem podjęta „potajemnie”. A innych kandydatów nie było.","W lokalnych mediach o imprezie pisze się chłodno i sceptycznie. Niszowa impreza, innych kandydatów nie było, kto za to zapłaci, duże media nie poświęcają jej uwagi – powtarzają się takie określenia. Zaczynają rozbrzmiewać głosy o zorganizowaniu w tej sprawie referendum wśród mieszkańców. Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski też nie pała optymizmem, w przeciwieństwie do prezesa Polskiego Komitetu Olimpijskiego Andrzeja Kraśnickiego oraz przedstawicieli PiS, a także władz wojewódzkich, którzy twierdzą, że impreza będzie świetną promocją regionu i kraju, a Kraków spotkał prawdziwy zaszczyt. Kraków po zapoznaniu się ze szczegółami organizacyjnymi w miarę możliwości i na miarę finansowych gwarancji rządowych będzie wspierał to przedsięwzięcie – oschle i racjonalnie komentuje prezydent Majchrowski. Beata Szydło przyznała, że jest zwolenniczką tej inicjatywy i pogratulowała „zwycięstwa” marszałkowi małopolskiemu Witoldowi Kozłowskiemu, który odebrał wiadomość z niemałą euforią: „Dzisiaj Mińsk, jutro Małopolska i Kraków! Mamy Igrzyska Europejskie 2023!”. Kraków i Małopolska będą gospodarzami Igrzysk Europejskich w 2023 roku. Wspólnie z @TomaszPoreba wspieraliśmy tę inicjatywę. Dziękuję @PKOL_pl ,ministrowi @WitoldBanka i @PremierRP za pomoc i zaangażowanie. Wielkie gratulacje dla Marszałka Małopolski @Kozlowski_W ! — Beata Szydło (@BeataSzydlo) 22 czerwca ​Pokażemy, że jesteśmy w stanie dobrze zorganizować igrzyska. Dobry marszałek województwa, wsparcie rządu daje gwarancję sukcesu – pisze w Facebooku krakowskie PiS. Nie wiadomo jeszcze, jakie dyscypliny sportu będą uczestniczyć w krakowskich igrzyskach, do których może nawet nie dojdzie, bo już pojawiają się głosy, że przecież można jeszcze zrezygnować. A skoro nie wiadomo, jakie dyscypliny, to nie wiadomo też, jakie będą koszty. Pomimo zapewnień rządu o wsparciu projektu żadnych konkretów jeszcze nie ma. Nie za bardzo przejmujemy się decyzją o organizacji igrzysk w Krakowie. Nadal miasto może się wycofać z tej imprezy. Jest też możliwość przeprowadzenia referendum w tej sprawie. Jeżeli w nim mieszkańcy opowiedzieliby się przeciw organizacji igrzysk europejskich w Krakowie, to taka decyzja byłaby wiążąca dla władz miasta - mówi Tomasz Leśniak ze Stowarzyszenia Miasto Wspólne. Stowarzyszenie podlicza: igrzyska europejskie w Baku w 2015 r. kosztowały 1,2 mld dolarów, a te, które właśnie odbywają się w Mińsku, mają kosztować ok. 50 mln dolarów. Premier Mateusz Morawiecki zwrócił się pisemnie do prezydenta Krakowa, zapewniając, że wsparcie zostanie udzielone. Rząd Polski deklaruje pełne poparcie dla tej inicjatywy i gwarantuje wsparcie finansowe w obszarze organizacji i niezbędnej infrastruktury z uwzględnieniem racjonalizacji budżetu i w oparciu o przygotowany przez zainteresowane Strony kontrakt Miasta - Regionu gospodarza III Igrzysk Europejskich 2023 ze Stowarzyszeniem Europejskich Komitetów Olimpijskich – pisze i dodaje, że organizacja w Polsce „imprezy tej rangi” to olbrzymia szansa na wzmocnienie pozytywnego wizerunku Polski, Krakowa oraz regionu Małopolski w Europie i świecie. Póki co to tylko zapewnienia.",,
"Polska i USA ""rozumieją się"" ws. eksportu skroplonego gazu ziemnego","Wicepremier Mateusz Morawiecki powiedział, że polskie władze osiągnęły ​​zrozumienie Stanów Zjednoczonych w sprawie eksportu skroplonego gazu ziemnego (LNG) do nowego terminala na Bałtyku, donosi agencja Reuters.",". Mikhail VoskresenskiyPolska może wrócić do tematu gazu łupkowegoWicepremier, który zajmuje również stanowisko ministra rozwoju gospodarczego i finansów, powiedział, że rozmowy na temat tej kwestii z nowym szefem Departamentu Energii USA Rickiem Perrym przyniosły „bardzo pozytywną reakcję”. „Słowne porozumienie może być przedwczesne. Zrozumienie? Absolutnie” — powiedział Morawiecki na koniec trzydniowej wizyty w USA. W 2015 roku w północno-zachodniej Polsce w Świnoujściu został uruchomiony terminal LNG o przepustowości 5 miliardów metrów sześciennych rocznie. W czerwcu 2016 roku rząd Polski poinformował o planach, zgodnie z którymi terminal LNG w Świnoujściu, a także gazociąg, który połączy Polskę z norweskim szelfem, zapewni Polsce niezależność od dostaw gazu „ze Wschodu” do 2022 roku.",,
Rząd obiecuje: Każdy polski emeryt i rencista dostanie dodatkowe pieniądze,"Minister rodziny, pracy i polityki społecznej Marlena Maląg oświadczyła na antenie Polskiego Radia, że w ramach rządowych programów każdy polski emeryt i rencista może liczyć na otrzymanie dodatkowych świadczeń.","W rozmowie na antenie Polskiego Radia minister Marlena Maląg mówiła o rządowym programie Emerytura+, który m in. gwarantuje wypłatę dodatkowego, 13. świadczenia każdemu emerytowi i renciście. Emerytura+ to jeden z programów, który naprawdę jest takim kompleksowym działaniem naszego rządu, pana premiera Mateusza Morawieckiego. Emerytura+, przyjęta przez Sejm, teraz będzie procedował ją Senat, przede wszystkim, o czym ona mówi? Mówi o tym, że każdy emeryt, każdy rencista, otrzyma dodatkowe świadczenie. Świadczenie dodatkowe, które będzie wypłacane nie tylko jednorazowo w jednym roku, ale ustawa ta gwarantuje, że świadczenia będą wypłacane rok do roku, w miesiącu kwietniu - powiedziała minister Maląg. Minister Maląg zaznaczyła, że wysokość 13. emerytury to 1200 zł brutto, czyli 981 zł netto. Podkreśliła też, że dodatkowe świadczenie otrzymają wszyscy bez wyjątku - ubezpieczeni w ZUS, KRUS oraz tzw. mundurówka. Jak zapewniła, środki na ten cel zostały zabezpieczone w budżecie. / Janek Skarzynski Była posłanka PO sprząta w Niemczech: „Polityka rozbiła moją rodzinę”- To podziękowanie dla emerytów za to, że pracowali, że wychowali nas, że troszczą się o nasze młode pokolenie - powiedziała minister Maląg. Minister odniosła się także do projektu wprowadzenia 14. emerytury. - Jest szykowany, jest na warsztacie Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, zgłosiliśmy już ten projekt do prac rządu - poinformowała Maląg. Dodała, że nowe świadczenie ma się pojawić w listopadzie 2021 roku.",,
"„Polska była najlepszym miejscem na świecie do życia dla społeczności żydowskich""","Premier Polski Mateusz Morawiecki przekonywał w Chełmie, że „Polska była najlepszym miejscem na świecie dla życia społeczności żydowskiej”.","— Mamy prawie 1000 lat współpracy na jednych ziemiach z Żydami, co nie ma porównania z innymi krajami w Europie, a co za tym idzie na świecie. Żydzi czuli się na naszych ziemiach szczęśliwi. Wielu z nich żyło w Chełmie — powiedział premier podczas spotkania z mieszkańcami miasta w Bibliotece Publicznej. — Po przyjęciu Żydów przez Władysława Hermana, suwerenna władza polska nigdy nie wypędzała Żydów, a wręcz przeciwnie — poprzez przywileje tworzyła dobrą przestrzeń do życia – podkreślił. Premier @MorawieckiM: Mamy prawie 1000 lat współpracy na jednych ziemiach z Żydami, co nie ma porównania z innymi krajami w Europie, a co za tym idzie na świecie. Żydzi czuli się na naszych ziemiach szczęśliwi. Wielu z nich żyło w Chełmie. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 11 lutego 2018 ​Morawiecki powiedział też, że polscy królowie „korzystali z mądrości naszych żydowskich współbraci”. Przyznał jednak, że były przypadki prześladowania Żydów, ale mimo to polskie władze „tworzyły przestrzeń do życia, jakiego Żydzi nie mieli w żadnym innym kraju ówczesnej Europy"". — Wielka niesprawiedliwość, wielka krzywda, która dotyka nas dzisiaj w percepcji, polega głównie również na tym, że trudno, aby Żydzi mieli pretensje do państwa hiszpańskiego, skoro zostali stamtąd skutecznie na 500 lat wypędzeni. Trudno, żeby mieli pretensje do Francji, skoro stamtąd byli kilka razy, aż w końcu bardzo skutecznie w XVI wieku również wypędzeni – ocenił Morawiecki. . Valeriy Melnikov„Negując udział w Holokauście, Polska staje się podobna do Rosji”Premier zaapelował, aby walczyć o prawdę historyczną. – Niezwykle ważne dla zachowania prawdy historycznej i oddania należnego szacunku ofiarom jest rozróżnianie między tym, co jest naganne a morderstwami i pogromami które miały miejsce w innych krajach. W tym Shoah, czyli zaplanowanym wymordowaniu całego narodu żydowskiego – wyjaśnił. Morawiecki podkreślił, że Instytut Jad Waszem powinien uhonorować Polaków jako naród sadząc osobne drzewo „Sprawiedliwych wśród Narodów Świata"", ponieważ w Polsce najwięcej ludzi pomagało Żydom i były największe represje za pomoc Żydom. Dotychczas takie drzewo ma jedynie Dania. . Valeriy MelnikovPolowanie na prawdę— Dla mnie Polska jako naród, Polska jako państwo zasłużyła — jako jedyna — na drzewo Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. Te liczby, które czasami są podawane, są kompletnie nieporównywalne do siebie. Jak można porównać teren okupowanej Polski, gdzie za pomoc Żydom karano śmiercią, nie tylko osobę pomagającą, podającą szklankę wody, czy kromkę chleba, ale całe rodziny i całe wioski, do sytuacji — przy całym szacunku do Holandii, czy Danii, gdzie zginęło może z tego powodu kilka osób, a na pewno bardzo, bardzo niewiele — gdy całe państwa kolaborowały z hitlerowskimi Niemcami? Polskie Państwo Podziemne wydawało wyroki śmierci na tych, którzy denuncjowali lub mordowali Żydów. Te dwie sytuacje są zupełnie nieporównywalne – mówił premier.",,
Ludmiła Kozłowska - główny agent Kremla,"Ten wątek musiał się w końcu pojawić. Sęk w tym, że Kozłowska to taki agent, do którego nie chcą przyznawać się ani środowiska prorosyjskie, ani antyrosyjskie, nie mówiąc już o samym Kremlu.","REUTERS / Wolfgang RattaySprawa Kozłowskiej: PE wzywa do przeprowadzenia śledztwaDramat powoli zamienia się w komedię, tylko poziom pozostaje niestety zdecydowanie poniżej „Latającego cyrku Monty Pythona"". Ludmiła Kozłowska drży o swoje bezpieczeństwo: bowiem, jak wyznała w obszernym wywiadzie Onetowi — „następnym krokiem wschodnich służb po nieudanych próbach zdyskredytowania, jest atak fizyczny"". O co dokładnie chodzi? Po internecie krążyć mają obciążające Kozłowską dokumenty, a także rzekome sekstaśmy z jej udziałem. Garść faktów: Zdaję sobie sprawę, że uwaga czytelnika pobiegnie od razu ku materiałom porno, więc spieszę wyjaśnić na samym początku: źródeł tej intrygi szukać należy w Mołdawii. Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plHisteria po wydaleniu Kozłowskiej obnaża hipokryzję mediów— Rzekome sekstaśmy z udziałem Kozłowskiej oraz kazachskiego oligarchy Muchtara Abliazowa (byłego ministra energetyki Kazachstanu) spopularyzować miał inny oligarcha: dla odmiany mołdawski, Vlad Plahotniuc. To nie tylko biznesmen mający opinię „rządzącego Mołdawią z tylnego siedzenia"", ale i właściciel klubu nocnego dla VIP-ów. Plahotniuc to znany autor wielu sekskaset, którymi można później szantażować biznesmenów i polityków. Kozłowskiej nie lubi, bo współpracowała z wrogą mu mołdawską opozycją, a także jawnie lobbowała w imieniu innego oligarchy — Veaceslava Platona. Ten z kolei miał wyprowadzić z Rosji kilkadziesiąt miliardów dolarów i teraz odsiaduje wyrok 18 lat pozbawienia wolności. Kozłowska związków z obydwoma biznesmenami — mołdawskim i kazachskim — nigdy się nie wypierała. Jaki dokładnie miały charakter, nie wiadomo. W obszernym wywiadzie dla Onetu twierdzi, że Abliazow był klientem Fundacji. — Abliazowa ludzie Kozłowskiej rzeczywiście bronili przed ekstradycją z Paryża do Kazachstanu. Domagała się jej między innymi Rosja po to, aby jego największy wróg Nursułtan Nazarbajew mógł dostać go w swoje ręce. To wykluczałoby się z propagandą forsowaną przez Mołdawię, ponieważ na logikę Władimir Putin chroniłby swojego człowieka, zamiast chcieć go wydać organom ścigania. . Alexander VilfPolskie „agenty” Kremla: Powstała lista— Finansowanie fundacji: Otwarty Dialog obracał sporymi kwotami od dawna — to nie ulega wątpliwości. Czy swoje cegiełki dokładali do niego znani Kozłowskiej oligarchowie? Takie opinie krążą, nie da się ich jednak na razie jednoznacznie potwierdzić ani jednoznacznie im zaprzeczyć. Pewne jest jednak to, że w pierwszych latach hojnie sypał na fundację groszem brat Ludmiły, Petro Kozłowski, biznesmen z Krymu. Do niego właśnie „przyczepił się"" na jakimś etapie zafiksowany na szukaniu agentów Kremla Marcin Rey. Rey wywodził, że Petro sprzedawał rosyjskiej zbrojeniówce wyprodukowany w swoich sześciu firmach (Płosk, PWC Majak, Siewastopolskij Majak, Tinos, ZSS i ZSS Majak) sprzęt. Kozłowska zaprzeczała. Twierdziła, że po 2014 nastąpiło wrogie przejęcie zakładów przez Rosjan, a Petro musiał ratować się ucieczką do Stanów. AP Photo / Alex BrandonAmerykanie chcą się bronić przed „agresją Kremla""Rey dopatrzył się jednak, że Petro w dokumentach oficjalnie nadal figuruje jako współwłaściciel. Nawet jeśli brat Kozłowskiej nadal kontroluje spółki — to nadal trudno tu się doszukiwać innych pobudek poza biznesowymi. Nazywanie go „agentem Kremla"" byłoby sporą nadinterpretacją. Nie takie biznesy robi i robiło się na wojnie, choćby na Bliskim Wschodzie. Kozłowska szumnie zapowiadała, że pozwie autora bloga „Rosyjska V Kolumna w Polsce"", ale na razie pozew nie wpłynął. Prawdą jest natomiast, że polskie władze nie reagowały na monity Reya i zaczęły się baczniej przyglądać finansom Otwartego Dialogu po buntowniczym antyrządowym tekście Bartosza Kramka. — Pokaźne przelewy: rzeczywiście fundacja otrzymywała je od firmy Silk Road należącej do Bartosza Kramka (sama firma notowała straty). Jego kontrahentami były firmy rejestrowane w rajach podatkowych. . Witalij BielousowAgenci Kremla i wojna hybrydowa: ABW w służbie lepszego trollingu— Kozłowska twierdzi, że środowiska, które chcą ją zdyskredytować to „jeden krąg znajomych"". Tylko czy Katarzyna Pełczyńska-Nałęcz, posłowie PiS, Marcin Rey i Agnieszka Romaszewska-Guzy to na pewno jedno towarzystwo? Nie do końca. Od Kozłowskiej odcinają się zarówno środowiska zionące do Rosji otwartą nienawiścią, sceptyczne, jak i jawnie prorosyjskie. Nie uwiarygadnia to wersji o „agentce Putina"", bo też i jakie jego cele miałaby realizować? „Siać destabilizację""? To wyjaśnienie jest najprostsze, lecz zbyt proste. Takie oskarżenie można sformułować w stosunku do każdego bez wyjątku zaangażowanego dziennikarza lub aktywisty. — Podsumowując: widać Otwarty Dialog zalazł za skórę wielu organizacjom. Owszem, sensacyjne, powstające w Mołdawii czy na Ukrainie szpiegowskie doniesienia o fundacji trafiają tu na podatny grunt. Na razie wszystko to pozostaje na poziomie spekulacji — oprócz rejestrów finansowych fundacji, bo po ich prześwietleniu widać istniejącą siatkę towarzysko-politycznych zależności. To zresztą widać po finansowaniu co drugiego NGO-su. Zdjęcie : Krzysztof PodgórskiNadwiślańskie urojenia rusofobów, czyli „Wojna hybrydowa""— Jaki z tego wszystkiego wniosek? Ano najpewniej taki, że rząd PiS spanikował. Postanowił usunąć Kozłowską z pola widzenia po tekście męża „na wszelki wypadek"", widząc działające w tle zagmatwane gry państw byłego ZSRR. Wywołało to z kolei sprzeciw opozycji spod znaku PO, która z jakiegoś powodu czuje ciążące na sobie zobowiązanie wobec „młodszej siostry Ukrainy"". Więc chętnie podłapuje też antyrosyjskie wątki. Rządowi PiS należy przyznać, że nie przejawia w stosunku do Kijowa tego uniżonego stosunku, który obserwowaliśmy w 2014 i wcześniej, podczas Pomarańczowej Rewolucji. W tym rządzie jednak jedynie Kornel Morawiecki mówi otwarcie, by zaprzestać retoryki straszenia Władimirem Putinem. Cóż to więcej dodać. Ludmiła Kozłowska twierdzi teraz, że boi się o swoje życie. Portal Onet, który opublikował z nią ów przełomowy wywiad, gdzie pada to wyznanie — podobnie jak media w Mołdawii czy na Ukrainie cynicznie podbija sobie klikalność aferą, która została nieproporcjonalnie rozdmuchana „bo chodzi o Ukrainkę"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Komisja ds. pedofilii. Nikt nie uniknie odpowiedzialności, nawet Kościół","Premier Mateusz Morawiecki poinformował po wtorkowym posiedzeniu rządu, że podjęto decyzję w sprawie utworzenia państwowej komisji ds. badania przypadków pedofilii. Jednostka będzie kontrolowała wszystkie środowiska społeczne, w tym Kościół i szkołę.","Morawiecki zaprosił opozycję do współpracy w tej kwestii. Chcemy, żeby komisja miała formułę społecznie jak najbardziej otwartą ale jednocześnie praktyczną, tak żeby ona nie rozmywała tematu, żeby w rzeczywisty sposób pozwoliła zajmować się tym tematem. Aby pozwoliła w szybki sposób zidentyfikować jakieś słabe miejsca obecnego systemu, w którym rzeczywiście pedofilia występuje i prowadziła do wyeliminowania tych słabych miejsc, jak najszybciej – poinformował premier. Prace komisji mają objąć wszystkich bez wyjątku, każdy przypadek pedofilii, niezależnie od środowiska, w którym wystąpił: kościół, szkoła, jakiekolwiek organizacje, trenerzy, opiekunowie itd. Projekt ma na celu stanowczą walkę z pedofilią, uniknięcie wszelkich przypadków jej przemilczania czy przykrywania, i w konsekwencji jak najszersze wyeliminowanie tego zjawiska z polskiej rzeczywistości. Oprócz tego planuje się wprowadzenie poważnych zmian w Kodeksie karnym. . Vitaliy BelousovJarosław Kaczyński zapowiedział zaostrzenie kary za pedofilięMorawiecki skrytykował też opozycję za postawę odnośnie zaostrzenia kar dla pedofilów. - Czy to nie jest tutaj coś dziwnego, ja dostrzegam tutaj na pewno coś dziwnego. Dlaczego opozycja wstrzymała się od głosu? W większości nie głosowała za rejestrem pedofilów? To są czyny i po czynach można poznać prawdziwe intencje - powiedział premier. - Zero tolerancji dla pedofilii, chciałbym, żeby nie było tutaj żadnego przedawnienia - dodał. 11 maja na kanale dziennikarza Tomasza Sekielskiego w YouTube pojawił się długo wyczekiwany film dokumentalny „Tylko nie mów nikomu” o pedofilii w polskim kościele. Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro powołał zespół prokuratorów, którego zadaniem jest przeprowadzenie analizy zdarzeń przedstawionych w filmie. CC0 / Pixabay/Tortic84„Hańba biskupia”, czyli protest przeciw tuszowaniu pedofili (wideo)W dokumencie przedstawiono zarówno historie sprzed wielu lat, jak i zdarzenia z ostatnich miesięcy, w których kościelna hierarchia tuszowała przestępstwa księży pedofilów. W dwugodzinnym dokumencie Sekielskiego znalazły się m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i księży, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Prymas Polski abp Wojciech Polak wyraził głębokie poruszenie tym, co zobaczył w filmie. „Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła"" - napisał prymas.",,
Suma wszystkich głupot,"Zastanawia jednak cała konstrukcja myślowa: gospodarka - energetyka - bezpieczeństwo - wojna. Zastanawia, bo Mateusz Morawiecki to, było nie było, premier Polski.","Zauważyłem, że coraz mniej rzeczy mnie bawi i coraz mniej mnie dziwi. Zacząłem nawet bać się o siebie. Odetchnąłem, kiedy zrozumiałem, że podobnie reagują na rzeczywistość inni. Nie śmiałem się z mema przedstawiającego dwa sąsiadujące ze sobą pomniki — Piłsudskiego i Kaczyńskiego z „chmurką dialogową"" wychodzącą z ust marszałka: spieprzaj dziadu! Zwrot ten wydał mi się tak akuratny, że kompletnie mnie nie bawił. Zamiast się śmiać myślałem, dlaczego autor mema nie wstawił „chmurki"" w usta Lecha. . Krzysztof ŻurekDudy morawieckie CC0Nic się nie stało!Nie śmiałem się gdy przeczytałem, że empik wycofał ze sprzedaży książkę ks. Jacka Międlara „Moja walka o prawdę"". Nie śmiałem się gdy podali powód swojej decyzji — zarzuty „szerzenia mowy nienawiści"". Przecież znali i te zarzuty i samą książkę, przyjmując ją do dystrybucji. Skąd więc ta obłuda? Nie śmiałem się, gdy „kibole"" Międlara ogłosili bojkot Empiku, bo choć zarabiam nienajgorzej sam bojkotuję tę sieć uznając ich ceny za zdecydowanie zbyt wysokie. Nie śmiałem się, gdy premier Morawiecki mówiąc o pazerności kapitalistów zacytował Lenina: „Lenin powiedział kiedyś że kapitaliści są tak chciwi, że sprzedadzą nam sznur, przy pomocy którego ich powiesimy. My Europejczycy mamy teraz płacić Rosjanom za gaz, oni zarobią ogromne pieniądze, które zainwestują w swój system zbrojenia, a my poprosimy Amerykanów, by dali nam parasol bezpieczeństwa przeciwko Rosji. To jest logika, o której mówił Lenin"". Nie śmieszy mnie to, bo pamiętam słowa M. Morawieckiego o „zapierdalaniu za miskę ryżu"", jako zdrowym elemencie postępu. Przytoczone słowa padły w wywiadzie jaki polski premier udzielił niemieckiemu dziennikowi „Die Welt"". W znacznej części dotyczył on spraw bezpieczeństwa w tym bezpieczeństwa energetycznego. Był to wywiad prasowy, nie jest więc tak, że Morawiecki coś tam sobie chlapnął, nie wiedząc do końca czy jest już nagrywany, czy nie, itd. Zasadą takich wywiadów jest ich autoryzacja, czyli zaakceptowanie przez osobę udzielającą wywiadu każdego słowa, które będzie opublikowane. W takich sytuacjach nie ma mowy o błędach. Morawiecki powiedział więc dokładnie to, co chciał. Powiedział zaś: chciwość zaślepia partnerów projektu (rządy i koncerny z Rosji, Niemiec, Francji, Wielkiej Brytanii, Austrii, Holandii; zgodę na przebieg rurociągu na obszarze swoich wód terytorialnych wydały też Finlandia i Szwecja — zapewne nie za darmo). . Alexei DanichevAwantura o gazBłędem jest płacenie Rosjanom za gaz (oczywiście wygodniej byłoby podbić Rosję i brać go za darmo), bo zarobione przez nich pieniądze mogą być przez Moskwę wykorzystane na dowolny cel — np. na zbrojenia. I wówczas Amerykanie — rzekomy gwarant naszego bezpieczeństwa, mogą nam odmówić pomocy militarnej, bo finansujemy ich potencjalnego wroga. Wniosek logiczny płynący z tego wywodu jest taki, że powinniśmy od razu zdecydować się na kupno amerykańskiego gazu, bo choć droższy, jest nam „bliższy"". Zarobione w ten sposób pieniądze, Ameryka mogłaby przeznaczyć na dowolny cel, np. na zbrojenia, dzięki którym zwiększyłyby się ich szanse w konflikcie z Rosją. Na przykład o rosyjskie złoża gazu i ropy. . Servicio de Prensa del Presidente de RusiaWarszawa: Nasza chata z kraja Zdjęcie : Nord Stream 2Kreml komentuje słowa Morawieckiego o Nord Stream 2 . Andrei SteninMajdan: Czy warto było?Coś jeszcze w tym temacie stwierdził? Ależ tak: „Gazociąg przez Bałtyk tworzy nowe niepotrzebne ogniska napięcia. Dziś Ukraina jest względnie bezpieczna, gdyż kontroluje połączenia gazowe prowadzące do Europy Środkowej. Gdy powstanie Nord Stream 2, a biegnące przez Ukrainę gazociągi zostaną wyłączone, Rosja może w dowolny sposób eskalować konflikt, zaatakować cały kraj. Nord Stream 2 to krok w tym kierunku"" — ocenił polski premier. I za wojnę tę odpowiadać będą państwa Europy zachodniej — partnerzy budowy gazociągu Nord Stream 2. Może to dziwić, bo pamiętam słowa M. Morawieckiego, w których wyrażał on swoją fascynację wojną: „Najlepszym sposobem zawsze była wojna. Wojna zmienia perspektywę w pięć minut"". No, ale dobrze — słowa Morawieckiego o wojnie też mnie nie dziwią, bo nie dziwi mnie nic co on mówi. Zastanawia jednak cała konstrukcja myślowa: gospodarka — energetyka — bezpieczeństwo — wojna. Zastanawia, bo Mateusz Morawiecki to, było nie było, premier Polski. To co mówi jest oficjalnym stanowiskiem naszego rządu, słuchając więc tego co mówi, można przypuszczać, co myśli o nas świat. Spróbujmy zatem sami przeanalizować przytoczone powyżej słowa. Biegnie sobie ruska rura przez Ukrainę. Rurą płynie gaz dla klientów w Europie środkowej i na Bałkanach. Ukraińcy pobierają sobie z tej rury gaz dla siebie (odpłatnie) i biorą pieniądze (znacznie mniejsze) za tranzyt gazu przez teren swojego państwa. Ukraińcy chętnie biorą pieniądze za ten tranzyt, ale niechętnie płacą za gaz kierowany na swój rynek wewnętrzny. Kiedy Rosjanie zmniejszają Ukraińcom dostawy gazu, ci i tak go sobie biorą z rury, ale mniej pompują do odbiorców docelowych. Czy zbudowanie dodatkowego rurociągu zwiększa czy zmniejsza bezpieczeństwo odbiorców finalnych? Zdaniem polskiego premiera — zmniejsza. Czy gdyby Rosjanie wstrzymali dostawy gazu transferowanego przez Ukrainę to zarobiliby na tym czy stracili? Zdaniem M. Morawieckiego — zarobiliby, bo mogliby podbić ten kraj. Dlaczego jeszcze do tej pory nie podbili Ukrainy? Bo płynie przez nią rosyjski gaz. A dlaczego go nie zakręcą?— bo pewnie jeszcze na to nie wpadli… Tu już nie ma żartów — to logiczne wnioski ze słów premiera Polski. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemPodsumowując sens obu wypowiedzi M. Morawieckiego (o sznurze i zbrojeniach oraz o wizji rosyjskiej inwazji na Ukrainę) mamy obraz polskiej racji stanu: dajmy zarabiać sojusznikom, czyli Amerykanom (nawet kosztem znacznie droższych zakupów) i przygotujmy się w ten sposób do wojny z Rosją. Z przesłaniem takim zwraca się do przywódców państw zachodniej części Europy. W tym samym czasie zabiega o powstanie w Polsce kolejnych baz amerykańskich. O planach normalizacji stosunków z Rosją, o planach wzmocnienia gospodarki ukraińskiej nie był uprzejmy pomyśleć. Finał naszej polskiej aktywności na arenie międzynarodowej jest stosunkowo łatwy do przewidzenia: świat przestanie się nam dziwić — świat zacznie się nas bać. Niestety, we wniosku tym odnajduję dowód swojej normalności, co absolutnie mnie nie cieszy. Dariusz Cychol, polski publicysta, Warszawa Autor jest zastępcą Redaktora Naczelnego polskiego tygodnika opinii „Fakty i Mity"" Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska apeluje do Austrii. Chodzi o mieszkania na terenie byłego obozu koncentracyjnego,"Polska walczy o wykupienie terenu byłego obozu koncentracyjnego Mauthausen-Gusen znajdującego się w Austrii, który przeznaczono na mieszkania prywatne.","O planach związanych z Mauthausen-Gusen poinformował premier Mateusz Morawiecki przy okazji wizyty w obozie Auschwitz-Birkenau z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Przypomnijmy, wczoraj 10-lecie obchodziła Fundacja Auschwitz-Birkenau, z tej okazji zaproszono niemiecką kanclerz, która pojawiła się w tym miejscu po raz pierwszy. Przywódcy złożyli hołd ofiarom obozu. Luksusowe wille na terenie byłego obozu koncentracyjnego? Podczas spotkania poruszono temat terenów obozu KL Gusen należącego do Mauthausen-Gusen, które aktualnie przeznaczono pod prywatne mieszkania. Na terytorium tego obozu zginęły tysiące Polaków i zdaniem Morawieckiego to niedopuszczalne, by ślady i pamięć o tragicznych wydarzeniach zostały starte i przekształcone w tereny użytkowe. Polska stara się, by zostały wykupione i dalej były miejscem pamięci. Nie możemy dopuścić do tego, żeby tereny po dawnych obozach koncentracyjnych i obozach zagłady zamieniały się w miejsca niegodne upamiętnienia, miejsca, które służą do innych celów – powiedział Morawiecki, dodając, że pielęgnowanie pamięci o męce tych ludzi to obowiązek, bo gdy odchodzi pamięć, „to tak, jakbyśmy zapewnili drugi raz cierpienie tym, którzy przeżyli tu niewyobrażalne piekło” W anglojęzycznej wersji Twittera Kancelarii Premiera pojawił się komunikat, z którego wynika, że nie chodzi o to, by Polska za własne pieniądze odkupiła teren byłego obozu, ale by to Austria zadbała o godne upamiętnienie ofiar poprzez wykupienie terenów. Przypomnijmy, że chodzi nie o centralę obozu w Mauthausen, a o podobóz KL Gusen mieszczący się w odległości ok 5 km od niej. PM @MorawieckiM on 10th anniversary of the Auschwitz-Birkenau Foundation. pic.twitter.com/1kYibz2n6b — Chancellery of the Prime Minister of Poland (@PremierRP_en) 6 grudnia Ucieczka z bloku śmierci obozu koncentracyjnego Mauthausen W lutym 1945 roku radzieccy oficerowie zdołali uciec z bloku śmierci nr 20 obozu koncentracyjnego Mauthausen. Ci, którzy przeżyli, złożyli przysięgę, że opowiedzą Ojczyźnie całą prawdę o faszystowskich zbrodniach. Do redakcji a trafił list od jednego z nich adresowany do Nikity Chruszczowa. / Mark Wilson/Getty ImagesAmazon znowu „przegina”. Obóz koncentracyjny „na choinkę” – fotoTo mógłby być scenariusz filmu, przerażającego swoją genialnością, ale dla więźniów obozu koncentracyjnego Mauthausen wydarzenia, opisane w liście były tragiczną, fatalną rzeczywistością. Według oficjalnych danych, od 1938 do 1945 roku w obozie tym zamordowano 122 766 osób, z których 32 180 to obywatele radzieccy. „Płaczę z powodu tych torturowanych, uduszonych w komorach gazowych, zabitych podczas szturmu na mury bloku, zastrzelonych podczas masowej ucieczki, zadźganych widłami w sianie, rozszarpanych przez psy, zmarłych z tortur, głodu i wycieńczenia podczas ucieczki przed faszystowskim wrogiem i przemieszczania się po faszystowskich ziemiach”, pisze Iwan Bitiukow w swoim liście.",,
"Rosyjski deputowany: PKB Polski nie wystarczy, aby wypłacić się za pomoc ZSRR","Wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego w wywiadzie dla niemieckiego „Bilda” pociągnęła za sobą stanowczą reakcję rosyjskich polityków, którzy jednoznacznie wyrażają swoje oburzenie odnośnie żądań reparacji od Rosji.","Wcześniej lider partii rządzącej „Prawo i Sprawiedliwość” (PiS) Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla „Bild” powiedział, że Rosja, jak i Niemcy, ma obowiązek wypłacić Polsce odszkodowanie ze szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Kaczyński: Rosja też powinna zapłacić Polityk został zapytany przez dziennikarzy m. in. o sprawę reparacji wojennych oraz ich dokładną sumę. Jednak nie chciał skomentować tych informacji, jak zaznaczył obliczenia nadal trwają, a Polska „nie zaakceptuje” braku rekompensaty. AP Photo / Czarek SokolowskiKto popiera polskie starania o reparacje wojenne od Niemiec?Polityk wspomniał, że „Polska została zniszczona już w trakcie I wojny światowej, a Królestwo Polskie było eksploatowane przez imperium rosyjskie"". Dziennikarze zadali więc prowokacyjne pytanie, sugerując, że w takim razie należy domagać się reparacji także od Rosji. Prezes PiS przyznał im rację, mówiąc: „Masz rację, Rosja też powinna zapłacić"". Jednak jego zdaniem nie doczeka tego aktualne pokolenie. „Jedyne, co jest pewne, to że nasze roszczenia nie mają daty ważności” – ocenił prezes PiS. Deputowany: Polacy przeliczają pomoc na „jakieś dolary” „Jeśli podliczymy koszty poniesione ZSRR na odbudowę Polski po II wojnie światowej, to całe PKB tego kraju nie wystarczy, aby je zrekompensować”– powiedział wiceprzewodniczący Komitetu Dumy Państwowej ds. Międzynarodowych Aleksiej Czepa. Po zakończeniu II wojny światowej Związek Radziecki zainwestował kolosalne pieniądze w odbudowę kolei, całej infrastruktury Polski, podczas gdy nasi ludzie głodowali… Jeśli podliczymy ile i przeliczymy to na pieniądze, to całego PKB Polski nie starczy na to, aby się wypłacić – podkreślił Czepa. Jak dodał, nie chce dokonywać takich rozliczeń, bo jest to niewłaściwe. Obywatele ZSRR ratowali ludzkie życie, życie Polaków - a to jest bezcenne. A Polacy ze swej strony przeliczają to na „jakieś dolary”, jednocześnie porównując ZSRR z faszystami. . Sergey LoskutovKaczyński: Polacy ofiarami, Rosjanie sprawcami „Przykro słyszeć takie słowa z ust polskich polityków, którzy najwyraźniej nie wiedzą, że 2 mln 600 tys. rosyjskich żołnierzy i oficerów wyzwalało Polskę podczas II wojny światowej. Ponad 600 tys. naszych rodaków poległo w bitwach. Zadania zostały określone tak, aby ocalić miasta i polską ludność, podczas gdy Amerykanie bezlitośnie bombardowali, szliśmy naprzód, nasi żołnierze i oficerowie, broniąc ludności cywilnej” – podsumował Czepa. Zdaniem członka Komitetu Obrony i Bezpieczeństwa Rady Federacji Franca Klincewicza wypowiedzi polskich polityków na temat wypłacenia przez Rosją odszkodowania za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej są bluźniercze i obraźliwe. . Olga IgnatovichPrzemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczania„Polska nie ma żadnych podstaw prawnych do otrzymania od Rosji reparacji. Na poziomie ludzkim, moralnym wypowiedź lidera rządzącej w Polsce partii Jarosława Kaczyńskiego jest przeciwna naturze. Co więcej, jest ona bluźniercza, obraźliwa przede wszystkim dla narodu polskiego. Okazuje się, że mamy płacić za to, że kosztem życia prawie 600 tys. żołnierzy radzieckich wyzwoliliśmy Polską od faszystów, uratowaliśmy Polaków jako naród przez fizyczną zagładą” – napisała w Facebooku polityk. Klincewicz dodał, że życie każdego żołnierza radzieckiego, oddane za wyzwolenie Polski, jest bezcenne. Żadne skarby świata nie wystarczą, aby rozliczyć się z nami za to, że 75 lat temu uratowaliśmy nie tylko Polskę, ale też całą ludzkość – podkreślił. Podobnego zdania jest szef Komitetu Dumy Państwowej ds. Międzynarodowych Leonid Słucki. „ZSRR uratował Polaków przed zniszczeniem w latach wojny, a następnie przywrócił polską gospodarkę, a obecni polscy politycy próbują czerpać korzyści z herezji historycznej - ocenił Słucki w rozmowie z rosyjskimi mediami. Polscy politycy próbują teraz uzyskać dywidendy na własną herezję historyczną. Kaczyński stwierdził, że Rosja rzekomo na równi z Niemcami powinna wypłacić Polsce odszkodowanie. O rekompensatę proście wandali i tych, którzy bezczeszczą mogiły czerwonoarmistów - dodał deputowany. Przypomniał, że „ZSRR nie tylko uratował Polaków przed zniszczeniem, ale pomógł odbudować zniszczoną gospodarkę”. Słucki wskazał również, że wypowiedź Kaczyńskiego brzmiała „w nurcie fałszowania historii II wojny światowej”. „Absolutnie bluźniercze i niewykwalifikowane stawianie sprawy. Polscy politycy ostatnimi siłami próbują oczernić rolę ZSRR w zwycięstwie nad faszyzmem i osiągnięcia żołnierza radzieckiego. To już antyrosyjska agonia i konwulsje z bezsilności” - podsumował w ostrych słowach szef Komitetu. Wypowiedź Kaczyńskiego skomentował również senator Aleksiej Puszkow. Jakie odszkodowania i za jakie szkody?! Jeśli ktoś ma płacić, to Polska naszemu krajowi - za wyzwolenie od Hitlera, które kosztowało nas 600 000 istnień ludzkich - napisał w Twitterze parlamentarzysta. Puszkow przypomniał też o odbudowie zniszczonej przez Niemców w czasie wojny polskiej gospodarki i podkreślił, że to Warszawa ma „nieoceniony” dług wobec Moskwy. Качиньский не понимает, что говорит. Какие компенсации и за какой ущерб?! Если кто и должен платить, так это Польша нашей стране - за освобождение от Гитлера, стоившее нам 600 000 жизней. И за восстановление экономики Польши, разрушенной немцами. Польша у нас в неоплатном долгу. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) January 25, 2020 Niemcy: Nie będzie żadnych reparacji AP Photo / Czarek SokolowskiNiemieckie odszkodowania dla polskich ofiar wojny: „To żenująco mała kwota”Niemiecki rząd wielokrotnie wskazywał na to, że nie widzi podstaw do jakichkolwiek wypłat, ponieważ Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem suwerennym. Pod koniec sierpnia rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podczas briefingu w Berlinie powiedział, że kwestia reparacji wojennych dla Polski jest zamknięta w sensie prawnym i politycznym. Często powracała do nas ta kwesta. Równie często przedstawialiśmy nasze stanowisko. Prawnie i politycznie, z naszego punktu widzenia, temat jest zamknięty. Ale oczywiście pamięć o zbrodniach, cierpieniach nigdy nie zostanie zamknięta, i w związku z tym musimy pamiętać o konieczności pracy nad pozytywną teraźniejszością i przyszłością między naszymi narodami, które na szczęście żyją w przyjaźni i utrzymują relacje partnerskie - oświadczył Seibert. Takie samo stanowisko wyrażał 1 sierpnia roku podczas wizyty w Warszawie szef MSZ RFN Heiko Maas. Temat reparacji wraca jak bumerang . Sergey LoskutovCo z reparacjami? W Sejmie „zabrakło miejsca” na zespół ds. odszkodowań Kwestia niemieckich reparacji jest w Polsce aktywnie omawiana już od lipca 2018 roku, kiedy Jarosław Kaczyński oświadczył, że Polska nigdy nie zrezygnuje z reparacji od Niemiec. Tego samego zdania jest premier Mateusz Morawiecki. W rozmowie z dziennikarzami niemieckich dzienników, należących do koncernu medialnego Funke Mediengruppe premier powtórzył to, o czym mówili już wcześniej minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oraz poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Według premiera Polska ma wszelkie podstawy do tego, aby domagać się od Niemiec reparacji za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Polska nie otrzymała od Niemiec odpowiedniej rekompensaty za okrucieństwa II wojny światowej. Straciliśmy sześć milionów ludzi, o wiele więcej niż inne kraje, które dostały wysokie reparacje. To nie jest sprawiedliwe. Nie może tak zostać - mówił Morawiecki. . Aleksiej NikolskijNetanjahu: Bramę Oświęcimia otworzyli rosyjscy żołnierze. Zawsze będziemy o tym pamiętaćZ kolei prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla „Bild” stanowczo podkreślił, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności. Podobnie jak premier Duda przypomniał ile ofiar pochłonęła wojna. „Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty” – powiedział prezydent, dodając, że zginęło prawie 6 mln obywateli RP, miasta zostały zrujnowane. Większość ofiar to cywile.",,
Morawiecki skomentował wypowiedź Putina,Po świętach polskie władze odpowiedziały na słowa prezydenta Rosji Władimira Putina. W niedzielę 29 grudnia zostało opublikowane oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego.,"Morawiecki zarzuca Putinowi wielokrotne kłamstwa na temat polskiej historii, podkreślając: „W imię pamięci o ofiarach i w imię wspólnej przyszłości musimy dbać o prawdę”.Apel Morawieckiego został również opublikowany na Twitterze. Oświadczenie Prezesa Rady Ministrów Mateusza Morawieckiego. pic.twitter.com/n7CBknm26c — Kancelaria Premiera (@PremierRP) December 29, ​„Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej"" – podkreślił premier. Zdjęcie : The official website of the President of the Republic of PolandRzecznik prezydenta Dudy: Jesteśmy przygotowani na akcje ze strony rosyjskiejDodał również: „W ostatnich tygodniach Rosja poniosła kilka istotnych porażek: niepowodzeniem zakończyła się próba całkowitego podporządkowania sobie Białorusi, Unia Europejska po raz kolejny przedłużyła sankcje nałożone za bezprawną aneksję Krymu, a rozmowy w tzw. „formacie normandzkim” nie tylko nie przyniosły zniesienia tych sankcji, lecz w tym samym czasie doszło do kolejnych obostrzeń – tym razem amerykańskich – które znacznie utrudniają realizację projektu Nord Stream 2. Jednocześnie rosyjscy sportowcy zostali właśnie zawieszeni na cztery lata za stosowanie dopingu"". Co powiedział Putin? 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie. Mówił m in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Zdjęcie : Public domain Rosyjski senator: „Polska nie chce uznać tej części swojej historii”Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji.",,
Polsce brak energii,"Tej elektrycznej, nie politycznej. „Afera ściekowa” w Gdańsku skłania do zastanowienia się nad efektywnością polskiej energetyki. Czy jesteśmy skazani na węgiel? Jakie mamy do wyboru źródła energii odnawialnej? Czy wiatr jest lepszy od atomu? A może Wujek Sam wykopie nam trochę łupków?","Zdjęcie : Portal Przemyski/Anna FortunaCo tam, panie, w HruszowicachO tym, że pewnego dnia Polskę sparaliżuje blackout, mówi się już od dawna. Polska energetyka nazywana jest „szwajcarskim serem"" — bo system ma mnóstwo dziur, przez które energia ucieka na zewnątrz. A energia, podobnie jak czas — to pieniądz. Źle się dzieje w państwie polskim Sieć przesyłowych linii energetycznych jest w opłakanym stanie, opiera się na przestarzałych urządzeniach. Generuje około 7 procent strat energii (według Biura Bezpieczeństwa Narodowego uciekają w ten sposób 2 miliardy zł rocznie). Linie wołają o modernizację — zamiast utrzymywać te wiszące na słupach, należałoby przestawić się na okablowanie podziemne. Koszty unowocześnienia są jednak horrendalne — ponad 40 miliardów. AP Photo / Julio CortezOskarżenia wobec agencji . „Rozgrywają Polaków”Polska ma 14 tysięcy kilometrów linii energetycznych — większość o napięciu 220 kV. Ma też drugą siatkę z niższym napięciem, dostarczającą prąd klientom indywidualnym — i to niestety ona jest głównym winowajcą corocznych strat. Ale nie tylko — dziur w systemie jest o wiele więcej i to już na etapie produkcji. Bloki gazowe osiągają wydolność około 60 procent, bloki węglowe — około 45, ale te najstarsze, mające 40-60 lat, są w stanie „wycisnąć"" jedynie 33 procent. Kolejny problem, z którym boryka się Polska, i przez który palcem grożą nam kolejne unijne instytucje, to emisja dwutlenku węgla. Jest szansa, że unijne przepisy wymuszą na naszym kraju zwiększenie nakładów na modernizację np. za pomocą miedzi (ma ona doskonałą przewodność elektryczną). A gdyby tak… dekarbonizacja? Niestety, to nadal sfera marzeń. Tu węgiel prędko nie da o sobie zapomnieć. Ale trzeba przyznać, że rząd PiS odchodzi od twardego stanowiska „węgla starczy u nas jeszcze na 200 lat"" i podejmuje rozmowy na temat poszukiwania alternatywnych źródeł. . Алексей ФурманZ nazistami na Polszę, czyli ukraińskie marzeniaWiele kontrowersji — nie od dzisiaj — wzbudza pomysł ewentualnej budowy elektrowni atomowej. Wprawdzie Niemcy weszły już na etap zwijania tej gałęzi energetyki, jednak Litwa i Białoruś mają swoje. Nie chcąc opierać się na ich łasce bądź niełasce i płacić pośrednikom, Ministerstwo Rozwoju pod kierunkiem Mateusza Morawieckiego opracowało plan dla polskiego atomu: chce oprzeć się na małych reaktorach wysokotemperaturowych, z których korzystałby przemysł. Jednak eksperci, tacy jak Rafał Zasuń z portalu wysokienapięcie.pl twierdzą, że jest to zaledwie postawienie pierwszego małego kroczku w świecie wielkich elektrowni atomowych. Stawianie kolejnych będzie wymagało olbrzymich nakładów finansowych — pewnie więc dlatego rząd nabiera wody w usta, gdy chodzi o konkrety. Dochodzi jeszcze wątek polityczny: oparcie naszej energetyki na atomie w praktyce oznaczałoby zastosowanie albo technologio chińskich, albo tych od bliższego nam geograficznie Rosatomu. Na to rząd z pewnością w najbliższym czasie nie wyrazi zgody. Eksport z Litwy bądź Białorusi zapewne byłby dla Polski opcją tańszą i politycznie mniej kontrowersyjną, jednak to trochę jak z wynajmowaniem mieszkania i spłacaniem kredytu hipotecznego (w pierwszym przypadku płaci się gospodarzowi, w drugim — wykłada się już „na swoje""). Krzysztof Tchórzewski, minister energii, zwrócił uwagę, że elektrownia atomowa pracować może nawet do 100 lat. Jest to więc „nasza szansa gospodarcza i cywilizacyjna"", a także inwestycja, która na pewno się zwróci. Jest tylko jeden problem: skąd wziąć jednorazowo 75 miliardów złotych. Kolejnym problemem elektrowni atomowych jest utylizacja odpadów i tworzenie bomb chemicznych. To też przyczyna rezygnacji naszego zachodniego sąsiada z tego rozwiązania. A co z OZE? Tchórzewski mówił, że nie wyobraża sobie budowania elektrowni atomowej bez równoczesnej inwestycji w morskie farmy wiatrowe.. Według szacunków ich potencjał produkcyjny wynosi od 8 do 10 GW. Pierwsze takie elektrownie, czerpiące „prąd ze sztormu"" mogłyby zostać dołączone do krajowej sieci już w 2025 roku. Za 10 kolejnych lat mogłyby zasppokajać nawet 2 procent polskiego zapotrzebowania na prąd! Fotolia / Robert6666Skarbówka może już blokować konta. Podatnicy pełni obawWiększość części do wiatraków i tak jest produkowana w Polsce — a zatem wiatr jest zdecydowanym faworytem tych energetycznych rozważań. Ale ten morski, nie „lądowy"". Wielkim farmom wiatraków stawianych na polach rząd mówi zdecydowane „nie"" ze względu na bliskość gospodarstw i ciągłe zabudowywanie przestrzeni. Eksperci proponują więc system minielektrowni wiatrakowych dla każdego gospodarstwa — nie wielkie skupiska wiatraków, ale ich rozproszenie z wykorzystaniem mikroturbin. Wielu entuzjastów w Polsce ma też energia czerpana z wody oraz słoneczna (o wiele droższa niż pozyskiwana z węgla, ale też nieporównywalnie tańsza niż przestawienie się na atom). Konstruktor Wiesław Krawczyk z Olsztyna zwraca uwagę, że Niemcy w zasadzie całkowicie już przestawiły się na baterie słoneczne i wiatraki. Ale minister energii na razie widzi je jedynie w pakiecie z atomem. Łup! Niedługo potrwał w Polsce amerykański sen o wydobywaniu gazu łupkowego. Mieliśmy stać się energetyczną potęgą, ale niewiele z tego wyszło. Wydobycie okazało się nieopłacalne — polskie złoża położone są o wiele głębiej od amerykańskich, a to łączy się z drastycznymi podwyżkami kosztów wierceń i z dewastacją środowiska na jeszcze większą skalę. KW dodatku kiedy w Polsce każdy odmieniał słowo „łupki"" przez wszystkie przypadki, na rynkach światowych spadły ceny. Co wybrać? . Wladimir PiesniaUkraińcy w Polsce. Mają u nas naprawdę dobrzeZ polskiej perspektywy każde rozwiązanie będzie miało jedną wadę: będzie kosztowne. Zainwestować trzeba będzie, niezależnie od tego, czy zdecydujemy się na modernizację sieci przesyłowych i nowe bloki węglowe, czy postawimy na alternatywne źródła. Ale warto na problem spojrzeć kompleksowo, tak jak zrobili to Brytyjczycy. Na początku 2018 roku naukowcy z Uniwersytetu w Manchesterze przebadali 9 źródeł energii (atom, biomasę, lokalny gaz łupkowy, importowany gaz skroplony, tradycyjnie wydobywany i przesyłany gaz ziemny, słońce, węgiel, wiatr i wodę) pod różnymi kątami: wzięli pod uwagę czynniki środowiskowe, gospodarcze i społeczne. Uwzględnili nawet potencjalny wzrost zatrudnienia czy wpływ na efekt cieplarniany. . Maksym BlinowNocne Wilki znów pokazały kłyI tu potwierdziło się, że dla Polski najlepszym rozwiązaniem byłoby przestawienie się na energie wiatrową (w brytyjskich badaniach to właśnie źródło, wraz z energią z baterii słonecznych, zajęły pierwsze miejsce). Na szarym końcu znalazł się nasz ukochany, rodzimy węgiel oraz właśnie lupki. „Im mniej gazu łupkowego w miksie energetycznym tym lepiej dla zrównoważonego rozwoju"" — napisali Brytyjczycy. Bardzo nam przykro, panie Trump. Zamiast w amerykański, powinniśmy zainwestować w niemiecki energetyczny sen. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polski ekonomista o ewolucji uświadamiania zagrożeń,"Jeśli rok 2019 był dla rządzących rokiem świadomości zagrożeń gospodarczych, to rok 2020 będzie pierwszym rokiem uświadomienia sobie procesów ekonomicznych przez obywateli – taka jest percepcja polskiej gospodarki u progu nadchodzącego Nowego Roku w opinii prof. Mariana Nogi.","Wskaźniki rozwoju ekonomicznego Polski w tym roku wyraźnie świadczą o tym, że stan gospodarki jest całkiem zadowalający. Prognozy także nie budzą poważniejszych obaw: dowodem tego jest chociażby zrównoważony budżet na przyszły rok. Jak ogłosił premier Mateusz Morawiecki, będzie to „najlepszy budżet ostatnich 30 lat”. Polska zwrócił się do prof. Mariana Nogi z Wyższej Szkoły Bankowej we Wrocławiu z prośbą o skomentowanie sytuacji gospodarczej kraju i przedstawienie prognoz na przyszłość. Publikujemy jego wypowiedź w całości. Ja bym nazwał ten rok rokiem uświadomienia sobie przez rządzących kilku zagrożeń gospodarczych, czego wcześniej nie było. Tuż po wyborach do Sejmu i Senatu jednak to powiedziano. Po pierwsze, uświadomiono sobie, że będzie spowolnienie gospodarcze, i to padło z ust wszystkich przedstawicieli partii rządzącej i rządu. Kilka razy wypowiadałem się na ten temat w polskich mediach, że ja to widzę trochę w ciemniejszych kolorach, bo nawet wzrost PKB według moich obliczeń i wskaźników fundamentalnych w roku 2020 może być poniżej 3%. Zresztą Międzynarodowy Fundusz Walutowy też już dwukrotnie obniżał zapowiadane przez Polskę 3-4%. Fotolia / Daniilantiq2010Wzrost cen na energię: Polacy odczują podwyżkę na kupnie wszystkiegoZ inflacją się walczy, kiedy ona nadchodzi Druga sprawa – uświadomiono sobie, że zaczęła dość mocno rosnąć inflacja w Polsce. Co, oczywiście, nie jest trendem światowym, bo w okresach spowolnienia ceny spadają, a nie rosną. To jest dość istotna konstatacja, bo znajdujemy się w troszeczkę innej sytuacji niż inne kraje europejskie, gdzie inflację widziano i z inflacją walczono. Myśmy tego nie robili. Na tę inflację złożyło się wiele przyczyn. Są to transfery socjalne, wzrost cen prądu, wzrost płac. Po prostu inflacja musiała wybuchnąć. Jako członek Rady Polityki Pieniężnej z sześcioletnim stażem wiem jedno: z inflacją się nie walczy, jak ona już występuje. Z inflacją się walczy, kiedy ona nadchodzi. Czyli należy podejmować działania w sposób wyprzedzający. Tego w Banku Centralnym nie zrobiono. W związku z tym teraz, gdy wszyscy na świecie będą obniżać stopy procentowe, Narodowy Bank Polski będzie musiał utrzymywać te stopy na niezmiennym poziomie. W Wielkiej Brytanii, Szwecji, Danii, gdzie nie ma euro, stopy procentowe będą spadały. I to jest druga konstatacja uświadomienia sobie, że mamy inflację. Nasz budżet to żaden cymes I trzecia sprawa to jest sprawa budżetu. Projekt zakłada budżet zrównoważony. To nie jest żaden cymes. Dlatego że w sytuacji, kiedy gospodarka pędzi, kiedy gospodarka jest w okresie prosperity, kraje mają nadwyżki w budżecie. To nie jest coś nadzwyczajnego, wręcz przeciwnie, państwa powinny te nadwyżki mieć. Takich państw, które mają nadwyżki, jest w Europie 12. Myśmy ciągle byli na deficycie. I teraz zaproponowanie budżetu zrównoważonego na rok 2020 jest czystą mrzonką. Ja nie chcę powiedzieć, że fikcją, bo rok się jeszcze nie zaczął, ale to mrzonka. Ale najgorsza sprawa będzie w 2021 roku. Ciągle to mówiłem i powtarzam, że ludzi, społeczeństwa trzeba uczyć ekonomii w taki sposób, że dzień dzisiejszy jest ważny, ale najważniejszy jest dzień jutrzejszy, przyszłość naszych dzieci, naszych wnuków. A o tym się nie myśli. Tego jeszcze nie zrobiono. Prognoza? Ludzie zaczną wreszcie myśleć Co nas czeka w roku 2020? W 2020 roku czeka nas mimo wszystko budżet niezrównoważony, czyli dalsze powiększanie długu publicznego. Inflacja, najprawdopodobniej, będzie zahamowana. Ekonomiści to rozumieją, ale zwykły człowiek nie. Człowiek idzie do przodu, tylko chce dzisiaj, tu i teraz, zjeść jak najwięcej i najwięcej kupić. Natomiast o tym, co będzie w przyszłości, nie myśli, a to, co było wstecz i było dobre, pamięta bardzo dobrze. W związku z tym ta ekonomia podwórkowa w 2020 roku zupełnie upadnie. Ludzie zaczną wreszcie myśleć. Czyli, co powiedziałem: o ile rok był rokiem świadomości rządzących, to myślę, że rok 2020 będzie pierwszym rokiem uświadomienia sobie procesów ekonomicznych przez gospodarstwa domowe w Polsce. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Skandaliczne słowa prezydenta Macrona, politycy nie kryją oburzenia",Nie słabnie oburzenie wywołane wczorajszymi ostrymi słowami krytyki prezydenta Francji Emmanuela Macrona pod adresem Polski. Przywódca Francji apelował do młodych ludzi wzywając ich do protestów w Polsce w związku ze zmianami klimatycznymi.,"Podczas podróży do Nowego Jorku na szczyt ONZ prezydent Francji Emmanuel Macron skrytykował w rozmowie z dziennikarzami postawę Polski w kwestiach związanych z klimatem. Mówiąc o unijnym programie neutralności klimatycznej do 2050 roku, Macron w dość ostrych słowach ocenił Polskę. „Prawda jest taka, że wszystko blokuje Polska. (…) Niech młodzi ludzie protestujący w Europie pojadą manifestować do Polski i pomogą mi przekonać tych, których ja nie mogę” – powiedział prezydent Francji, kierując swój apel do młodych ludzi, którzy organizują demonstracje w obronie klimatu. Skandaliczna wypowiedź głowy obcego państwa, na niespotykaną skalę. Ingerowanie w wewnętrzne sprawy Polski, napuszczanie ekoterrorystów, żeby protestowali w Polsce, wspierając w jakiejś części polityczne nurty opozycji, jest jawnym angażowaniem się prezydenta Francji w tok kampanii wyborczej w Polsce – powiedział TVP Info poseł PiS Jan Mosiński. – Najlepiej jest mieszać się w sprawy innego państwa zamiast prowadzić politykę proekologiczną i dbać o demokrację we własnym kraju. Prezydent Macron nie potrafi prowadzić rozmów z protestującymi już od wielu miesięcy Francuzami z „ruchu żółtych kamizelek”. Radziłbym więc spojrzeć na belkę we własnym oku, a nie na źdźbło w naszym przypadku – dodał poseł Mosiński. Natomiast posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Augustynowska zgadza się z prezydentem Francji i rozumie jego zaniepokojenie. – Prezydent Francji doskonale rozumie, jak potrzebne są zmiany klimatyczne, jak bardzo Polska jest daleka od tego, co jest standardem ekologicznym. Nie możemy żyć w kraju, w którym ciągle importujemy węgiel z Rosji, gdzie nie dbamy o podstawowe zabezpieczenie przyszłości ekologicznej. Nie widzę nic złego w tej wypowiedzi. To, że młodzi protestują, jak chociażby w ostatni piątek, powinno zawstydzić obecną władzę – powiedziała TVP Info posłanka PO. Do krytycznych słów prezydenta Francji odniósł się także prezydent Andrzej Duda podczas konferencji prasowej w Nowym Jorku. – W słowach prezydenta Francji Emmanuela Macrona nt. Polski, która jakoby blokuje wspólne wysiłki UE na rzecz klimatu, trudno się dopatrywać uczciwych zamiarów – skomentował prezydent Andrzej Duda. – To jest coś, co w polityce międzynarodowej jest odbierane jako nieuczciwe, czy wręcz bezczelne – powiedział Duda. – Jest mi przykro słuchać takich wypowiedzi – dodał prezydent. Polska postawa w sprawie neutralności klimatycznej 2050 Neutralność klimatyczna UE do 2050 roku to długotrwała wizja, w której od krajów członkowskich wymaga się wspólnych działań w kilku obszarach, m.in. w zakresie efektywności energetycznej, energii ze źródeł odnawialnych, biogospodarki i naturalnych pochłaniaczy dwutlenku węgla, a także wychwytywania i składowania CO2 w celu rozwiązania problemu pozostałych emisji. W czerwcu informowano, że na dwudniowym szczycie UE Polska i kilka innych państw – według nieoficjalnych informacji to Czechy, Estonia i Węgry – zablokowały wnioski końcowe, mówiące o neutralności klimatycznej, do której kraje unijne mają dojść do 2050 roku. Premier Morawiecki przekonywał po zakończeniu szczytu, że zablokowanie przez Polskę zapisów o nowych zobowiązaniach w zakresie transformacji energetycznej wynika w dużej mierze z perspektywy historycznej i zostało przyjęte w Brukseli ze zrozumieniem. Nie można porównywać państw, które mogły się świetnie rozwijać przez siedemdziesiąt kilka ostatnich lat, do Polski, która dopiero od niedawna może rozwijać się w miarę naturalnie i perspektywa historyczna musi być uwzględniona i o to przede wszystkim wczoraj apelowałem i to zostało przyjęte – tłumaczył Morawiecki.",,
Służby mogły tuszować skandale Misiewicza,"Obawiają się tego dwaj posłowie, Cezary Tomczyk i Paweł Olszewski z Platformy Obywatelskiej. Wystosowali do premiera Morawieckiego pismo, w którym domagają się, by jeszcze raz prześwietlił sprawę pamiętnej imprezy rzecznika MON w nocnym klubie.","/ Anoek De GrootImpreza w burkini? Francuski park wodny nie dla muzułmanek!Misiewicz tak naprawdę nie zabawił w MON długo. Jego kariera polityczna skończyła się jeszcze zanim na dobre się zaczęła, ale zdążył dokonać tak ogromnej dewastacji wizerunkowej resortu, że należy mu się za to jakaś nagroda. To prawdziwy fenomen. Znów wraca sprawa „Misia"" — i tym razem nie są to ploteczki czy doniesienia medialne o nowej ciepłej posadce dla exulubieńca Antoniego Macierewicza. Tym razem zrobiło się poważnie. Dwaj posłowie PO domagają się od szefa rządu wyjaśnień w sprawie imprezy Misiewicza w białostockim klubie: oświadczyli na Twitterze, że „przedkładają premierowi Mateuszowi Morawieckiemu interwencję w sprawie legalności działań SKW po imprezie Bartłomieja Misiewicza w Białymstoku"". I zadają mnóstwo niewygodnych pytań: Czy Służba Kontrwywiadu Wojskowego zabezpieczyła monitoring w nocnym klubie? Na jakiej podstawie prawnej? Co się stało z tymi nagraniami? Czy Antoni Macierewicz miał na ten temat wiedzę? AP Photo / Franka BrunsZa seksparty u „Grubego Leonarda"" odpowie 60 amerykańskich admirałówPosłowie niepokoją się, że właściciel klubu, w którym akurat „balował"" Misiewicz, mógł zostać sterroryzowany przez funkcjonariuszy SKW — i na przykład zmuszony do tego, by przekazać im nagrania z imprezy, na których widać, w jak skandaliczny sposób zachowuje się tam ówczesny rzecznik MON. Boją się też, że właściciel klubu pod naciskiem służb mógł przekazać do SKW kopię nagrania, a oryginał — kazano mu zniszczyć. Tomczyk oraz Olszewski chcieliby się też dowiedzieć, co obecnie dzieje się z nagraniami. O to też pytają w swoim piśmie: „W jaki sposób zostały one przez SKW wykorzystane służbowo? Czy o podjęcie działań zmierzających do zabezpieczenia przez SKW nagrań (…) wystąpił ówczesny Minister Obrony Narodowej Pan Antoni Macierewicz? Czy była to samodzielna inicjatywa zastępcy szefa SKW Pana Marka Utrackiego?"". Opozycja boi się, że SKW po prostu mogła chronić Misiewicza i skoro próbowano tuszować aferę wokół tej konkretnej imprezy, to należy zbadać, czy takie próby podejmowano również w innych przypadkach. . Grigoriy SisoevMiss Maxim 201710„Po tym incydencie słowa takie jak: limuzyna, ochroniarz z Żandarmerii Wojskowej, szastanie pieniędzmi, nagabywanie studentek i proponowanie pracy każdemu, kto rozpozna, kim jest — stały się znakiem rozpoznawczym ówczesnego rzecznika Ministerstwa Obrony Narodowej"" — napisali we wstępie do swojego pisma. Mateusz Morawiecki ma ustawowy termin czternastu dni, aby odpowiedzieć na interpelację. Prokuratura Rejonowa Białystok-Południe badała sprawę na okoliczność przekroczenia uprawnień przez Bartłomieja Misiewicza, ale ostatecznie umorzyła postępowanie już dwa miesiące po całym zdarzeniu. Posłowie PO chcą mieć pewność, że służby nie „pomogły"" wyciszyć skandalu. Wiadomości o złożonej interpelacji nie skomentowali jeszcze ani Mateusz Morawiecki, ani sam „niezatapialny"" Bartłomiej Misiewicz. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dlaczego Andrzej Duda nie odpowiada Putinowi?,"Politycy opozycji twierdzą, że brak reakcji prezydenta Andrzeja Dudy na słowa rosyjskiego prezydenta jest nie do przyjęcia. Rząd tłumaczy, dlaczego prezydent do tej pory nie zabrał głosu.","Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna napisał na Twitterze, że „braku reakcji prezydenta nie można zaakceptować”, a marszałek Senatu Tomasz Grodzki powiedział w rozmowie z PAP, że „sprawie wypowiedzi prezydenta Putina głos powinien zabrać prezydent Duda, jego milczenie jest niezrozumiałe”. Słowa Putina wobec Polski są niegodne i fałszywe. Braku reakcji prezydenta nie można zaakceptować. Chaotyczne działania MSZ pokazują słabość polityki zagranicznej tej ekipy. — Grzegorz Schetyna (@SchetynadlaPO) December 29, ​Do braku oświadczenia polskiego prezydenta odniósł się dziś wiceszef MSZ Paweł Jabłoński, który wyjaśnił, że opublikowane wczoraj przez premiera Morawieckiego oświadczenie było konsultowane z Andrzejem Dudą i, że „na tym etapie, również w ocenie MSZ, nie ma potrzeby dodatkowych oświadczeń”. Wypowiedzi polityków opozycji, krytykujące prezydenta Dudę za brak reakcji, skomentował na swoim koncie w Twitterze wicepremier Jarosław Gowin, który nazwał je „uleganiem rosyjskiej prowokacji”. Działania rządu w sprawie wypowiedzi W.Putina są na bieżąco uzgadniane z Prezydentem Andrzejem Dudą. Sekwencja jest przemyślana, stanowcza i wyważona: najpierw reakcja MSZ, potem oświadczenie premiera Morawieckiego. Ataki części opozycji na Andrzeja Dudę to uleganie rosyjskiej prowokacji. Działania rządu w sprawie wypowiedzi W.Putina są na bieżąco uzgadniane z Prezydentem @AndrzejDuda. Sekwencja jest przemyślana, stanowcza i wyważona: najpierw reakcja MSZ, potem oświadczenie @MorawieckiM. Ataki części opozycji na @AndrzejDuda to uleganie rosyjskiej prowokacji. — Jarosław Gowin (@Jaroslaw_Gowin) December 30, Słowa Władimira Putina i reakcja Polski Przypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. . Grigory SysoevZacharowa: Warszawa próbuje odwrócić sytuację na swoją korzyśćW odpowiedzi na te słowa wiceszef polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Paweł Jabłoński oświadczył, że Polska jest gotowa na wojnę informacyjną z Rosją. Skomentował w ten sposób reakcję polskich polityków na niedawne oświadczenia Władimira Putina na temat II wojny światowej. Przyznał w rozmowie na antenie TVN24, że Polska traktuje słowa Putina jako „celowe, z góry zaplanowane działanie propagandy rosyjskiej, które jest obliczone na uzyskanie pewnego efektu”. Oświadczenie Putina ukazało się w Wigilię i media globalne rzeczywiście częściowo to podchwyciły w tonie czysto informacyjnym, potem stopniowo zaczęły pojawiać się relacje już z pewnymi komentarzami. My bardzo precyzyjnie analizowaliśmy, w którą stronę ta narracja idzie i początkowo były też takie pomysły, żeby od razu na to zareagować. Ale uznaliśmy, że lepiej będzie zobaczyć, jakie działania komunikacyjne będą się odbywały. My trochę zakulisowo starliśmy się wpłynąć na pewne ośrodki zagraniczne po to, żeby taka narracja została odpowiednio odebrana - powiedział Jabłoński. . Сергей ГунеевPolscy politycy zastanawiają się, co oznaczają wypowiedzi Putina o Polsce i II wojnie światowejJak tłumaczył, reakcja premiera Morawieckiego pojawiła się dopiero 29 grudnia, bo rząd przez ten czas śledził, co się dzieje w sprawie słów prezydenta Rosji. Wcześniej słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. W sprawie wypowiedzi rosyjskiego prezydenta głos zabrała także ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher.",,
Czaputowicz: Jesteśmy przeciwnikami redukcji budżetu unijnego,"W Sejmie trwa expose szefa MSZ Jacka Czaputowicza, którego słuchają m.in. prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, a także parlamentarzyści. Poruszono już wiele kluczowych dla Polski spraw, m.in. temat budżetu UE uzależnionego od oceny stanu praworządności, co według ministra jest nie do przyjęcia.","- Jesteśmy przeciwnikami redukcji budżetu unijnego i zwolennikami utrzymania wysokiego poziomu finansowania polityki spójności i Wspólnej Polityki Rolnej. Przypomnijmy, że transfer funduszy unijnych jest rekompensatą za otwarcie rynków gospodarek słabszych na konkurencję gospodarek silniejszych, z którego to faktu te ostatnie czerpią poważne korzyści. Niedobór środków po brexicie powinien być zrekompensowany rezygnacją z rabatów budżetowych i wzrostem składek pozostałych państw członkowskich - powiedział szef MSZ. / Janek SarzynskiCzaputowicz: Chcemy zajmować ważne miejsce na planie amerykańskich interesówMinister dodał, że Polska jest gotowa zwiększyć swoją składkę. Nie do przyjęcia jest propozycja Komisji uzależnienia wypłaty środków z budżetu Wspólnot od aktualnie ocenianego stanu praworządności w państwach, którym środki te są przyznawane - powiedział szef MSZ. Według Czaputowicza wypłata tych środków to traktatowe zobowiązanie, natomiast propozycja Komisji razi brakiem precyzji kryteriów oceny praworządności, mocno obniżonym progiem blokowania decyzji, ale przede wszystkim brakiem podstaw prawnych takich działań. Ani KE, ani Rada, nie posiadają prawa sądzenia, mają jedynie kompetencje do skierowania sprawy do Trybunału Sprawiedliwości UE. Szef MSZ poinformował, że zastrzeżenia Polski w znacznej mierze podzielają prawnicy Rady UE, czuwający nad brukselskim procesem legislacyjnym, a stanowisko znalazło swoje odzwierciedlenie w opinii prawnej Służby Prawnej Rady z dnia 25 października 2018 r.",,
Al Jazeera niepokoi się potęgą ojca Rydzyka i sytuacją gejów w Polsce (wideo),"Katarska stacja telewizyjna Al Jazeera przygotowała specjalny materiał, poświęcony „imperium medialnemu ojca Rydzyka”. Co ciekawe, w swoim materiale dziennikarze zwracają uwagę na kontrowersyjne według nich wypowiedzi zwolnenników Rydzyka, potępiające homoseksualistów.","W anglojęzycznym materiale katarskiej telewizji dziennikarz Gazety Wyborczej Marcin Kącki i Magdalena Chrzczonowicz z OKO.press wyjaśniają, na czym polega fenomen „imperium ojca Rydzyka”, kim są słuchacze Radia Maryja i jaki jest „przepis na sukces” najbardziej znanego polskiego redemptorysty. W materiale wypowiadają się także Piotr Głuchowski, autor książki „Imperator. Ojciec Tadeusz Rydzyk” oraz Ireneusz Krzeminski, profesor, redaktor pracy zbiorowej „Czego nas uczy Radio Maryja? Socjologia treści i recepcji rozgłośni”. W swoim reportażu Al Jazeera podkreśla, że głoszący momentami dość kontrowersyjne poglądy ojciec Rydzyk cieszy się ogromną sympatią i szacunkiem polskich władz. W materiale widzimy więc kolejno Jarosława Kaczyńskiego, Andrzeja Dudę i premiera Morawieckiego, biorących udział w uroczystościach rocznicowych Radia Maryja. Zobacz też: Jak być dobrą żoną w sypialni? Radio Maryja radzi - Wywołuje sprzeczne emocje. Jego teologiczny program, który jest też polityczny, tworzy swego rodzaju sektę w polskim Kościele. Jeżeli jestem słuchaczem Radia Maryja, to wiem jakie mam poglądy, na kogo głosować, kto jest moim wrogiem – mówi w katarskiej telewizji prof. Krzemiński. Autorzy reportażu zwracają uwagę, że pozycja ojca Rydzyka znacznie wzrosła od 2015 roku, kiedy do władzy doszedł PiS. Przywołują m.in. projekty ojca Rydzyka, które otrzymały hojne finansowanie od państwa. / Janek Skarzynski Kaczyński może stracić władzę? PiS może przegrać wyborySporo miejsca w materiale zajmuje omawianie poglądów, prezentowanych przez środowisko Radia Maryja. Co ciekawe, autorów materiału szczególnie zaniepokoiły wypowiedzi dotyczące homoseksualizmu. W reportażu cytowana jest m.in. wypowiedź wojewody lubelskiego Przemysława Czarneka, który na antenie TV Trwam mówił, że powinniśmy przeciwstawiać się „promocji zboczeń, dewiacji i wynaturzeń”. Środowisku ojca Rydzyka zarzuca się „antysemityzm, homofobię i ksenofobię”. - Ksiądz na antenie mówił, że homoseksualiści są opętani przez szatana i stoją po jego stronie – podkreśla z niepokojem w głosie autor materiału. AP Photo / Frank AugsteinPolak oskarżony o namawianie do terroryzmuW podsumowaniu reportażu autorzy stwierdzają, że ojciec Rydzyk jest dla swoich krytyków „bardziej biznesmenem niż kapłanem” i o jego poparcie zabiegają politycy, którzy sami utrudniają życie mediom, których nie lubią. Al Jazeera to arabska stacja telewizyjna z siedzibą w Katarze. Stacja ma wyłaczność na emitowanie materiałów organizacji terrorystycznej Al-Ka’ida.",,
Dyplomatyczny ból głowy Theresy May w Polsce,Wyniki wizyty premier Wielkiej Brytanii Theresy May komentuje w rozmowie z korespondentem radia Sputnik Leonidem Siganem działacz społeczny i niezależny publicysta Janusz Niedźwiedzki.,". Władimir PiesniaWielka Brytania i Polska porozumiały się ws. walki z „rosyjską propagandą"" — Dyplomatyczny ból głowy pani premier Theresy May podczas wizyty w Polsce. To miał być przekaz o przyjaźni, podpisanie paktu obronnego i zapewnienia gościa, że kwestie konstytucyjne to wewnętrzna sprawy poszczególnych krajów. Czyli, że Bruksela nie powinna ingerować w polską reformę sądownictwa. A wyszło nieco inaczej. Pani premier jednak wspomniała o rządach prawa. Tym niemniej propisowskie media zachłystują się entuzjazmem co do wyników tej wizyty. Pan podziela ten entuzjazm? — Ja chciałbym na wstępie przypomnieć, że ostatnim razem, kiedy Polska podpisała pakt obronny z Wielką Brytanią, bardzo szybko przestała istnieć jako państwo. Nie przeceniałbym znaczenia tej wizyty i uważam, że entuzjazm z nią związany ma charakter wybitnie propagandowy. On nie przekłada się na jakieś realne korzyści, które miałyby płynąć dla Polski ze współpracy z Wielką Brytanią. Należy pamiętać, że głównym produktem eksportowym, jaki Polska dostarcza na brytyjski rynek, jest tania siła robocza w postaci milionów polskich pracowników, których Wielka Brytania wydrenowała z naszego kraju. Powstałą w ten sposób dziurę musimy uzupełniać, drenując w podobny sposób pracowników z terenów Ukrainy. / Justin TallisTheresa May „pionkiem Putina""?W mojej ocenie wizyta ma charakter czysto techniczny, kurtuazyjny i nie przyniosła definitywnych rozstrzygnięć, czy przełomowych porozumień. Chociaż w sytuacji naprawdę bezprecedensowej izolacji Polski na arenie międzynarodowej rząd PiS będzie chciał przedstawić tę wizytę tak, że Polska ma jednak jakichś przyjaciół w Europie, że to nie są tylko orbanowskie Węgry, ale też Wielka Brytania. Warto jednak zwrócić uwagę na to, że Wielka Brytania szykuje się do Brexitu i poparcie akurat ze strony takiego kraju nie wróży nam nic dobrego. Jest to ugrywanie przez Brytanię własnych celów politycznych, polepszanie własnych pozycji negocjacyjnych z Unią Europejską w rozwodzie, który jest szykowany. Reasumując, przekaz, jakim nas raczą media w związku z tą wizytą, jest wybitnie propagandowy. Ja nie widzę niczego, co by faktycznie przynosiło jakieś przełomowe decyzje, którymi można byłoby się chwalić i cieszyć. . Evgeny BiyatovFrancuscy działacze społeczni domagają się cofnięcia licencji RT France — Zarówno pani May jak i premier Morawiecki potwierdzili „plany współpracy w zakresie walki z dezinformacją ze strony Rosji"", na którą Londyn przekaże 5 milionów funtów. Wśród projektów objętych tym wsparciem jest między innymi finansowana przez Polskę białoruskojęzyczna telewizja „Biełsat"". I Białorusinom będą jeszcze intensywniej podawane „wiadomości dobre, czy złe, ale zawsze prawdziwe""? Czy to Panu przypadkiem czegoś nie przypomina? — Przypomina mi to czasy zimnej wojny. Trudno oprzeć się wrażeniu, że Zachód prześciga się w pomysłach, jak nową zimną wojnę eskalować. Wszystko wskazuje na to, że informacje przekazywane z jednej strony są określane jako propaganda, a podawane z drugiej strony już zyskują miano jedynej „prawdziwej prawdy"". Trudno to odczytywać inaczej, jak jako wzmożoną pracę propagandzistów w sytuacji, kiedy eskalacja napięć politycznych właściwie dobiegła kresu i już nie ma innych narzędzi, żeby eskalować wrogość we wzajemnych stosunkach. Cały ten wysiłek konfrontacyjny między różnymi stronami przenosi się na sferę informacyjną, i wtedy jesteśmy świadkami takiej sytuacji. AP Photo / Gregor FischerSenyszyn: To był bardzo zły rok dla PolskiSmutne jest to, że obecne władze nie dostrzegają, że angażowanie się w takie działania nie jest w interesie Polski. W interesie Polski jest budowanie dobrosąsiedzkich relacji z każdym z sąsiadów. Warto zrozumieć, że na przykład Wielka Brytania nie powołuje projektów do walki z propagandą irlandzką czy niemiecką, nie antagonizuje się ze swoimi najbliższymi sąsiadami, a jedynie realizuje swoje polityczne cele, ukierunkowując się przeciwko Rosji czy też konkretnym krajom arabskim. Natomiast Polska z jakiegoś powodu szykuje się do roli chłopca do bicia i mając za sąsiadów zarówno Rosję jak i Niemcy, bezpośrednio angażuje się w działania, które będą skutkować pogorszeniem się relacji sąsiedzkich z tymi państwami. Tego typu doniesienia odczytuję nie tylko jako żenujące, ale przede wszystkim groźne dla polskiej racji stanu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Adrian Zandberg – lewicowy polityk przyszłości,"Wchodzimy w nowy rok 2020. Jednym z polityków, będących jego wielką nadzieją, jest lider Lewicy Razem. Adrian Zandberg to człowiek, który swoim pierwszym sejmowym wystąpieniem przyćmił expose premiera Morawieckiego.  A jeszcze niedawno jego ugrupowanie zyskiwało w sondażach 2 procent poparcia.","Prawicowe środowiska nazywają go „nowym Marksem”. Adrian Zandberg po raz pierwszy dał się poznać szerszemu kręgowi wyborców w 2015 roku podczas debaty liderów w TVP przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi. Wówczas jego nowo powstała partia – Razem, nie weszła w alians z lewicowym komitetem skupionym wokół SLD. Postawiła na własny szyld, co niekoniecznie sprawdziło się w poprzedniej kadencji. Charakterystyczny styl Adriana Zandberga stał się jednak rozpoznawalny. Młody Marks Lider Razem aż do kojarzył nam się z trzema rzeczami: – broda rewolucjonisty – koszulka z Marksem (jej noszenie w czasach przynależności do Młodych Socjalistów wypomnieli Zandbergowi politycy prawicy natychmiast po zaistnieniu w przestrzeni publicznej) – mityczne 75 procent (to pomysł partii Razem na opodatkowanie dochodu najbogatszych. Wbrew powszechnej panice, jaką wywołało rzucenie tej propozycji, nie chodzi o 75 procent od całości dochodów, lecz od tych powyżej 1 mln zł rocznie). Fotolia / SebraUstawa ws. sędziów przegłosowana w SejmieJednak dopiero w drugiej połowie listopada Adrian Zandberg dał się poznać jako rasowy polityk. Jego odpowiedź na expose Mateusza Morawieckiego wywołała lawinę komentarzy. „Doskonale przemówienie premiera, tylko kim był ten człowiek, który wcześniej przynudzał przez trzy godziny?” – pytali sarkastycznie dziennikarze. – Przysłuchiwałem się uważnie wystąpieniu pana premiera Morawieckiego. Usłyszałem kilka słów ładnych, pięknych, a nawet słusznych, z którymi się zgadzam. Kiedy premier mówił o dobrobycie czy nowoczesności, to mówił pięknie. Mógłbym w to nawet uwierzyć, gdyby nie jeden mały techniczny szkopuł. Pan już rządził, i to przez kilka lat. I nie może się pan odciąć od tych rządów – zaczął polityk Razem. Reszta, jak mawiają jest historią. Jego kontrexpose zostało ochrzczone najlepszym przemówieniem sejmowym tej kadencji. Oprócz pamiętnej „koszulki z Marksem”, Zandberg znany jest również ze związku z Barbarą Nowacką, z którą działał w stowarzyszeniu Młodzi Socjaliści. Przez chwilę ich życiowe, jak i polityczne drogi się zbiegały (Zandberg działał w młodzieżówce Unii Pracy, współtworzył portal lewica.pl, brał udział w protestach m.in. przeciwko wojnie w Iraku a także likwidacji nieodpłatnych studiów). Dziś pozostają przyjaciółmi (Nowacka pomogła mu podjąć pracę w zarządzanej przez siebie prestiżowej Polsko-Japońskiej Szkole Technik Komputerowych w Warszawie), ale politycznie i życiowo poszli w różnych kierunkach (oboje założyli własne rodziny a także własne formacje). Koszmar prawicy „W sytuacji kryzysu poglądy Adriana Zandberga mogą okazać się dla socjalistów siłą napędową i okazją do przejęcia władzy. Dla Polski oznaczałoby to z jednej strony budowę wszechobecnego w gospodarce państwa nadopiekuńczego, które nadzorowałoby każde działanie obywatela w stopniu – choć trudno to sobie wyobrazić – większym niż obecnie, zaś z drugiej ostateczne wyprowadzenie naszej Ojczyzny z kręgu cywilizacji łacińskiej i zadekretowanie nad Wisłą proaborcyjnego homolandu. Przekonania Zandberga i towarzyszy można bowiem streścić w trzech „-izmach”: socjalizm, homoseksualizm, aborcjonizm”. Zdjęcie : Public domain / Kancelaria PremieraRosyjski historyk: Morawiecki i Nauseda zachowują się jak czarownicy, którzy stracili mocTak o linii politycznej partii Zandberga piszą publicyści katolicko-konserwatywnego portalu Pch24. Widać wyraźnie, że lider Razem napawa ich lękiem przed zburzeniem „starego” porządku. Jego socjalistyczne zacięcie (już na studiach historycznych zajmował się dziejami ruchu robotniczego) jest demonizowane jako groźba „powrotu do PRL”. W dodatku Zandberg urodził się (ciekawostka) w tak uwielbianej przez sienie socjalistycznej na wskroś Skandynawii (stąd jego kolejny przydomek: „Duńczyk”). Zandberg nie boi się przyznać (jak ostatnio Włodzimierz Czarzasty, który oświadczył na głos, że ZSRR wyzwoliła Polskę), że w Polsce Ludowej wiele rzeczy działało lepiej niż dziś. Tak jest np w przypadku dostępu do mieszkań. @JanSpiewak napisał prawdę: po PRL miliony ludzi otrzymały mieszkania za ułamek rynkowej wartości. Młodzież, która wejdzie w dorosłość w 2020, nie dostanie tego prezentu. Tak, łatwiej dziś o szynkę i zagraniczne wakacje. Ale w sprawie mieszkań wolna Polska nie ma się czym chwalić — Adrian Zandberg (@ZandbergRAZEM) 28 декабря г. „Jan Śpiewak napisał prawdę: po PRL miliony ludzi otrzymały mieszkania za ułamek rynkowej wartości. Młodzież, która wejdzie w dorosłość w 2020, nie dostanie tego prezentu” – napisał na Twitterze w odniesieniu do wypowiedzi aktywisty miejskiego, oskarżającego pokolenie dzisiejszych 30- i 40-latków o niezrozumienie problemów młodych na rynku pracy. Adrian Zandberg w politycznej układance na 2020 ma mocną pozycję. Wyborcy Lewicy widzą w nim kandydata na prezydenta. I choć padły jasne deklaracje, że z lewej strony do wyścigu o Belweder stanie kobieta, niewykluczone, że nazwisko to jeszcze nieraz padnie w tym kontekście. Jeśli nie w 2020, to zapewne w 2025 lub 2030. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Za co Polska ponosi karę?,"Unijnym biurokratom cierpliwość się skończyła. Zastosowanie artykułu 7. traktatu unijnego to w powszechnej opinii „jądrowy wariant"" europejskiej polityki, a to z racji powagi następstw.",". FalinUnia odłączy kraje bałtyckie od RosjiPaństwo, które zawiniło może zostać pozbawione prawa głosu w unijnych strukturach, co czyni z niego współczesną kolonię: wszystkie zobowiązania pozostają w mocy, a możliwości obrony interesów narodowych zostają utracone. Najwyraźniej wprowadzenie antyrosyjskich sankcji otworzyło w Unii Europejską prawdziwą „puszkę Pandory"": teraz Brukseli zdaje się, że każdy geopolityczny problem można rozwiązać z pomocą sankcji i oskarżeń o łamanie demokracji. Pierwszą ofiarą padnie Polska, która tak aktywnie walczyła o wprowadzenie sankcji wobec Rosji. Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans poinformował na Twitterze, że szkoda mu stosować takie środki względem Polski, ale nie widzi drugiego rozwiązania. A jeszcze, że UE nie traci nadzieji na wszczęcie produktywnego dialogu z Polską. Mając pewną wiedzę na temat politycznego leksykonu europejskich urzędników, wiadomo że pod pojęciem „produktywnego dialogu"" rozumiana jest w danym przypadku totalna kapitulacja"". . Aleksiej WitwickiPiS jest w pułapce własnego działaniaZ formalnego punktu widzenia Polskę chcą ukarać za odstępstwo od wartości demokratycznych, ale to zaledwie pretekst, tak jak w przypadku rosyjskich sankcji. Po tym, jak Wielka Brytania podjęła decyzję o wyjściu z UE, Polsce przypadła rola głównego obrońcy amerykańskich interesów wewnątrz UE, co z punktu widzenia samej Warszawy powinno zapewnić Warszawie określone przywileje, a także możliwość bezkarnego szantażu względem Brukseli i Berlina. Wystarczy przypomnieć sobie próby wyegzekwowania od Niemiec reperacji za szkody zadane w czasie II wojny światowej. Tylko bardzo naiwni polscy nacjonaliści mogli uwierzyć w to, że oficjalne oświadczenie Biura Analiz Sejmowych o tym, że Niemcy muszą wypłacić 48,4 mld dolarów, może ujść bezkarnie. Innym ważnym przywilejem, na który liczył polski rząd, jest możliwość demonstracyjnego ignorowania kwot migracyjnych. Kategoryczna odmowa przyjęcia i utrzymywania „bliskowschodnich uchodźców"" stała się z jednej strony jednym z fundamentalnych elementów poparcia dla partii rządzącej PiS, a z drugiej, wiecznym wizerunkowym problemem dla Merkel, która musiała wyjaśniać swoim wyborcom, dlaczego Polacy mogą odmówić przyjmowania na swoim terytorium migrantów, podczas gdy Niemcy nie mogą. REUTERS / Kuba AtysAndrzej Duda zdecydował o podpisaniu ustawy o Sądzie NajwyższymZuchwałość rządu Beaty Szydło, a obecnie Mateusza Morawieckiego, można wytłumaczyć protekcją Waszyngtonu i wynikami wizyty Donalda Trumpa w Warszawie. Po przyjeździe do Polski Trump obiecał politycznemu establishmentowi wielorakie wsparcie, a polskie media pisały o tym, że jego wizyta jest wydarzeniem historycznym, które wynosi Polskę do rangi głównego sojusznika USA w Unii Europejskiej. Wielu polskich polityków wysnuło wniosek, że Waszyngton akceptuje i wspiera prowokacyjną politykę wobec Rosji i Niemiec. Już wtedy brytyjska Guardian pisała, że Europa odnosi wrażenie, jakby „wizyta Trumpa była wsparciem dla polskiego rządu, który konfliktuje z Unią Europejską"". Wrażenie okazało się słuszne, ale kolejna szarża polskiej elity politycznej na interesy gospodarcze Niemiec zakończyła się dla niej żałośnie. Status „głównego sojusznika USA w Europie"" zakłada znaczące wydatki i ryzyko: trzeba kupować amerykańską broń, bardzo drogi LNG i we wszystkim sprzeciwiać się Niemcom, w szczególności, kiedy mowa o rosyjsko-niemieckich projektach takich jak Gazociąg Północny-2. Berlin w sposób logiczny podjął działania odwetowe, wykazując, że Polska nie uczy się na własnych błędach. Za każdym razem, kiedy Warszawa polega na uroczystych obietnicach zachodnich mocarstw, zapewniających o pełnym wsparciu politycznym, wojskowym i gospodarczym w walce z sąsiadami, kończy się to dla niej zdradą i historyczną katastrofą. I tym razem polegając na bezwzględnym wsparciu Waszyngtonu, Warszawa zapomniała, że Polska jest mimo wszystko członkiem UE, a nie NAFTA, a jej gospodarka zależy od działań Komisji Europejskiej i Berlina, a nie od przychylności administracji Trumpa. . Alexei DruzhininWarszawa: Dorosnąć nam się w tym roku nie udałoKomisja Europejska efektywnie powieliła klasyczny chwyt stosowny przez amerykańskie władze względem innych państw. Amerykanie zawsze znajdują przypadki naruszeń praw człowieka i zasad demokracji w krajach, gdzie znajdowane są znaczne zapasy ropy i gazu. Specjaliści Komisji Europejskiej w trybie pilnym doszukali się pogwałceń praw człowieka i zdrady europejskich ideałów demokracji w kraju, który rzucił wyzwanie niemieckim interesom w UE. Berlin nie wszczynałby raczej tej procedury, jeśliby Komisja Europejska i niemiecki establishment nie miały pewności co do tego, że w ostatecznym rozrachunku Rada Europejska i Parlament Europejski potwierdzą karę dla Polski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Absurdalny 1 marca,"Po raz dziewiąty Polska obchodzi Dzień Pamięci Żołnierzy Wyklętych. Ustanowił go Bronisław Komorowski, ale odkąd u władzy jest PiS, uroczystości nabrały rozmachu. Głosu tych, którzy upominają się o ofiary Wyklętych, prawie nikt tego dnia nie słyszy.","AP Photo / Michal Kosc„Bury - nasz bohater"": w Hajnówce odbył się Marsz Pamięci Żołnierzy WyklętychDzień Pamięci wystartował już o północy w Krakowie — po raz trzeci ulicami przeszedł „marsz ciszy"" zorganizowany przez narodowców. Uczestniczyło w nim około 90 osób: działaczy ONR Podhale, Tarnowskiego Obozu Narodowego, Trzeciej Drogi oraz Jaworznickiej Inicjatywy Narodowej i Małopolskich Patriotów. „Komuniści, mordując elitę polskiego państwa podziemnego, nie zdawali sobie sprawy, że tak naprawdę sieją ziarno, które wyda tak wspaniały owoc. I rzeczywiście; wbrew oczekiwaniom stworzyli armię, która pośmiertnie obdarza nas niezwykłymi wartościami"" — mówili organizatorzy podczas przemówienia. W Krakowie uroczystości przeciągną się na cały weekend: w niedzielę 3 marca we mszy na Wawelu i apelu poległych swój udział zapowiedział m.in. szef IPN Jarosław Szarek. Tymczasem prezydent Duda wręczył w Warszawie odznaczenia państwowe — i po raz olejny pokusił się o „drobną modyfikację"" historii najnowszej: — Pewnie nie byłoby dzisiaj prawdziwie wolnej, prawdziwie niepodległej, prawdziwie suwerennej Polski, gdyby nie tamto bohaterstwo, cierpienie, gdyby nie tamten trud, gdyby nie tamci żołnierze niezłomni, których bali się komuniści — mówił podczas przyznawania medali. Screenshot: Orthodox portal sobor.byPrzeciwko „Buremu” i innym żołnierzom wyklętymDruga najważniejsza z osób z w państwie czyli szef rządu, udał się do Ostrołęki, gdzie otwiera się Muzeum Żołnierzy Wyklętych. Był tam również minister kultury Piotr Gliński. I znów nie obyło się bez deklaracji o „prawdziwie niepodległym państwie"" i „ostatnim zbrojnym powstaniu"": — Walka o pamięć ma sens, bo ona jest fundamentem naszej przyszłości. Dzięki takiemu muzeum jak to, historia nie będzie milczeć o bohaterach. Dzięki takiemu muzeum, dzięki odbudowywaniu pamięci o żołnierzach wyklętych przełamujemy porządek pojałtański, to tutaj tworzy się nowa wolna Polska. Dziękuję dlatego wszystkim, którzy walczą o prawdę historyczną, o to, by zło było określane jako zło, a dobro jako dobro — mówił Mateusz Morawiecki. W Panteonie-Mauzoleum Wyklętych-Niezłomnych na Powązkach złożył kwiaty Mariusz Błaszczak. Natomiast w centrum stolicy planowane są zgromadzenia publiczne pod Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL przy ulicy Rakowieckiej 37, a od 18.00 na Placu Piłsudskiego również będzie można wziąć udział a apelu pamięci. IPN przygotował szereg wystaw i pokazów filmowych. Po prostu nie ma dziś możliwości, aby nie usłyszeć o Wyklętych. Ale 1 marca bynajmniej nie jest świętem, które łączy Polaków. Nie wszyscy perorują o „pięknycg kartach historii"". Nie możemy żyć z historią zamiecioną pod dywan. Jak prezydenci składają hołd, to bardzo chciałbym, żeby mówili też o tych, którzy mordowali. Bo byli tacy — powiedział w radiu Tok Fm Piotr Wiśnicki, współtwórca Muzeum Polin. . Filip KlimaszewskiDzieci „Wyklętych"" chcą pieniędzy od państwa polskiegoW tym samym radiu ostro o pomyśle obchodzenia Dnia Pamięci przez polskie spółki państwowe wypowiedział się Jacek Żakowski. Przypomniał zbrodnie, jakich Wyklęci się dopuszczali (dowody na ludobójstwo znajdują się w zasobach IPN). Bo tułający się po lasach partyzanci lubili napadac na wsie i mordować cywilów. — Na przykład żydowskiego czy białoruskiego pochodzenia. Jednym z nich był Romuald Rajs „Bury"". I Orlen to czci… Ciekaw jestem, jak czują się potomkowie ofiar zbrodni popełnianych przez osoby zaliczane do Żołnierzy Wyklętych, kiedy korporacja Orlen czci to święto — posumował gorzko dziennikarz. Ale jego głos był w mniejszości, mimo że oddziały Narodowego Zjednoczenia Wojskowego dowodzone przez Rajsa, które działały na terenach wschodniej Polski, spaliły w 1946 roku kilka wsi w okolicach Hajnówki. W sumie rozstrzelano lub spalono żywcem 79 mieszkańców powiatu Bielsk Podlaski. Fotolia / WavebreakmediaMicroPolacy nie chcą katechezy w szkoleObywatele RP zaplanowali na wieczór blokadę marszu pamięci Wyklętych w Warszawie. „Stańmy naprzeciw nacjonalistów w ciszy, pokojowo"" — zachęcają. W ten sposób pragną oddać hołd niewinnym ofiarom „Burego"", „Łupaszki"" i innych żołnierzy podziemia, którzy wykazali się bestialstwem, a dziś nosi się ich na sztandarach. Stańmy naprzeciw nacjonalistów w ciszy, pokojowo.Przykładem-choć niestety nie jedynym, jest Romuald Rajs „Bury”, z którego rozkazu ginęli na Podlasiu polscy obywatele wyznania prawosławnego (źródło: https://t.co/vZ8cdUWply), w tym ciężarne kobiety i dzieci.Jutro-18:45–20:00 pic.twitter.com/DaAE5Zcy6k — Obywatele RP (@ObywateleRP) 28 lutego Swój sprzeciw wobec świętowania 1 marca pokazali również politycy SLD. Wymowną grafikę na swoim profilu na Twitterze opublikował Włodzimierz Czarzasty. „Zbrodniarze na pomnikach"" — głosił napis na obrazku. Dzień Żołnierzy Wyklętych. pic.twitter.com/RTM9Hha1eA — WłodzimierzCzarzasty (@wlodekczarzasty) 1 marca Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska liczy na wsparcie USA w sporze z Gazpromem,Polska liczy na wsparcie USA w sporze z Gazpromem odnośnie gazociągu Nord Stream-2 - powiedział premier Polski Mateusz Morawiecki na antenie radia RMF FM.,"AP Photo / DPA/Maurizio GambariniBrunatna chmura nad Polską?Sekretarz stanu USA Rex Tillerson ma przylecieć do Warszawy w piątek wieczorem, w 73. rocznicę wyzwolenia nazistowskiego obozu zagłady Auschwitz. Zapytany o tematy rozmów z amerykańskim dyplomatą szef polskiego rządu powiedział: „Na pewno będę mówił (…) o Nord Stream 2 — połączeniu gazowym między Rosją, a Niemcami, które — jeśli powstanie — spowoduje, że de facto tranzyt gazu przez Ukrainę będzie już niepotrzebny i co wtedy może się zdarzyć, to aż na pewno warto, żeby sekretarz stanu Tillerson miał pewną świadomość zagrożeń, niebezpieczeństw, ryzyk z tym związanych"". Polityk przyznał również, że Polska próbuje wykorzystać USA w celu wywarcia nacisku na „Gazprom"". „Jesteśmy z amerykańską administracją w stałym kontakcie, po to, żeby zmniejszać monopol Gazpromu, zmniejszać dyktat cenowy Rosji względem Europy"" — powiedział Morawiecki. . StringerGaz z Rosji: czy sankcje USA przeciwko europejskiemu biznesowi są dopuszczalne?„My się do tego przyczyniamy i chcemy, żeby inni partnerzy również się do tego przyczyniali"" — zaznaczył. Projekt Nord Stream-2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 mld m3 gazu rocznie od rosyjskiego wybrzeża przez Bałtyk do Niemiec. Nowy gazociąg ma przebiegać równolegle do Gazociągu Północnego. Przeciwko realizacji projektu wystąpiły niektóre państwa, w tym Ukraina, która obawia się utraty zysków z tranzytu rosyjskiego gazu, a także Stany Zjednoczone, mające ambitne plany wysyłania swego gazu skroplonego do Europy.",,
MON Polski ma nowego wiceministra,"Za sprawy międzynarodowe w Ministerstwie Obrony Narodowej od tego dnia będzie odpowiadał Paweł Woźny. Resort podkreślił, że polityk posiada bogate doświadczenie w branży dyplomatycznej.","„Na wniosek ministra Mariusza Błaszczaka, premier Polski Mateusz Morawiecki powołał na stanowisko podsekretarza stanu w MON Pawła Woźnego” – poinformował resort obrony w Twitterze. Paweł Woźny rozpoczął pracę w kręgach dyplomatycznych w 1997 roku w MSZ, gdzie zajmowaą się kwestiami stosunków międzynarodowych Polski z państwami Ameryki Łacińskiej, wsparcia dyplomatycznego dla polskich przedsiębiorstw za granicą oraz wsparciem przedstawicieli Polski kandydujących na stanowiska w instytucjach i organizacjach międzynarodowych, w tym NATO, ONZ i OBWE. Na wniosek ministra @mblaszczak, premier M. Morawiecki powołał na stanowisko podsekretarza stanu w MON Pawła Woźnego. Więcej: https://t.co/TOCrsejE3s pic.twitter.com/kOe94q6ua4 — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) September 10, Jak wynika z komunikatu, Paweł Woźny pracował również w polskich placówkach zagranicznych. W latach 2001-2006 pełnił obowiązki II sekretarza ds. politycznych, gospodarczych, kulturalnych, prasowych i bezpieczeństwa w Ambasadzie RP w Caracas, w latach 2007-2010 pracował na stanowisku I sekretarza ds. ekonomicznych, promocji i bezpieczeństwa w Ambasadzie RP w Bogocie. CC BY-SA 3.0 / DerHexer / Gdańsk Przeróbka. Port Gdańsk - ""Basen Górniczy"".Protest w Gdańsku rozpędzony: 18 osób zatrzymanoW latach 2012-2018 był kierownikiem Referatu Polityczno-Ekonomicznego w Ambasadzie RP w Meksyku, odpowiedzialnym także za kwestie bezpieczeństwa. Od lutego do sierpnia 2018 roku pełnił funkcję tymczasowego kierownika placówki dyplomatycznej w Meksyku. Paweł Woźny urodził się 5 kwietnia 1971 roku. Ukończył dwa kierunki na Uniwersytecie Warszawskim: neofilologii ze specjalnością iberystyka oraz wydziału nauk ekonomicznych.",,
"Rosja - wróg, sojusznik, partner? Cz.2","Rosja wróg śmiertelny Polski od co najmniej 300 lat. Dąży ona do podporządkowania sobie naszego kraju (w wersji optymistycznej) lub wręcz przyłączenie do Federacji Rosyjskiej (w wersji pesymistycznej). Natomiast prezydent Władimir Putin to wróg ludzkości, a przy tym wyjątkowo zajadły przeciwnik Polski.","WSPÓLNE KORZENIE CHRZEŚCIJAŃSKIE Jedynym bodaj politykiem, który już od dłuższego czasu głosi potrzebę porozumienia z Rosja jest Kornel Morawiecki, Marszałek senior Sejmu, szef Koła Poselskiego Wolni i Solidarni. Ostatnio udzielił on wywiadu agencji RIA Nowosti na temat relacji Warszawa — Moskwa. AP Photo / Alik KepliczRosja - wróg, sojusznik, partner?Już za sam fakt kontaktu z rosyjskim medium można zostać oplutym i mianowanym agentem Kremla. Trudno to jednak uczynić aktywnemu w latach PRL-u antykomuniście i, bądź co bądź, ojcu samego premiera. Już na samym wstępie rozmowy Morawiecki senior wyraził żal z powodu kreowania przez rząd i większość elit politycznych antyrosyjskiego nastawienia polskiego społeczeństwa. Stwierdzając złożony charakter historii obu narodów, podkreślił jednak wspólną walkę Polaków i Rosjan z Niemcami. Jego zdaniem zarówno w interesie obu narodów jak i w interesie Europy oraz całego świata leży porozumienie polsko-rosyjskie. Przyznał uczciwie: „Nie wiem jak to zrobić, ale wydaje mi się, że ważny tu jest każdy krok i każdy gest"". CC BY-SA 3.0 / Konrad Wereszczyński / Kornel MorawieckiKornel MorawieckiRozmówca RIA Nowosti wyraził żal z powodu braku gratulacji polskich władz dla prezydenta Putina po jego ponownym wyborze, co powinien uczynić prezydent Andrzej Duda. Dodał również: „Myślę, że my Polacy, jak również wy Rosjanie nie chcemy pozostawać w stanie wrogości, a chcemy przyjaznych stosunków"". Rozmówca Morawieckiego poprosił o wyjaśnienie czemu to nowo powołany premier w obszernym expose szczegółowo odnosząc się do różnych krajów i organizacji międzynarodowych ani razu nie wymienił Rosji. Ojciec premiera uznał to za błąd, tym bardziej, że wielu partnerów Polski uznaje wagę Rosji w świecie. Wyraził zdziwienie, że Trump może się spotkać z Putinem, a prezydent Duda nawet nie próbuje do takiego spotkania doprowadzić. Morawiecki wprawdzie docenia wagę wymiany gospodarczej, ale za jeszcze ważniejszy uznaje fakt wspólnych chrześcijańskich korzeni Polaków i Rosjan. Jako jeden z nielicznych Morawiecki głosował w Sejmie przeciwko poprawce w ustawie o IPN przewidującą likwidację pomników pamięci żołnierzy sowieckich poległych w Polsce. Skomentował to tak: „Uważam, że popełniono błąd. To małostkowość. Byłem temu przeciwny. To bardzo ważna kwestia w stosunkach Polski i Rosji. Kwestia wręcz symboliczna"". / Ben STANSALL Macki Putina sięgają dalekoMorawiecki podjął również sprawy ukraińskie. Ciążenie ludności wschodniej Ukrainy bardziej ku Moskwie niż Kijowowi czy Warszawie uznał za rzecz normalną. Potępił też władze ukraińskie za ograniczanie w życiu publicznym języka rosyjskiego, którym przecież mówi połowa Ukraińców. „To jest sprzeczne z wolnym duchem europejskim. Powinniśmy to głośno krytykować, ale nie słyszałem krytyki tych ukraińskich decyzji ze strony Polski"". Za równie szkodliwe uznał decyzje władz ukraińskich dotyczących heroizacji UPA. Orzekł on jednoznacznie: „W tym przypadku absolutnie nie zgadzam się z linią władz ukraińskich, które wznoszą pomniki tym przestępcom. Kto stawie pomniki przestępcom ten sam likwiduje swoją przyszłość. Nie tylko przeszłość, ale właśnie i przyszłość"". ROSJA NIE JEST AGRESYWNA Kontynuacją opinii, a niekiedy i powtórzeń poglądów prezentowanym Agencji RIA Nowosti o relacjach polsko-rosyjskich stał się wywiad udzielony „Do Rzeczy"". Marszałek senior tak uzasadniał swój sprzeciw wobec burzenia pomników żołnierzy sowieckich: „Armia Czerwona uratowała nas przed zagładą biologiczną. Niemcy chcieli Polaków unicestwić, Rosjanie — „tylko"" zniewolić. To jednak zasadnicza różnica"". Zdjęcie : Diliara SedowaObrońcy pamięci jednoczą sięMorawiecki stanowczo odciął się od zarzutu agresywności polityki rosyjskiej: „Rosja nie prowadzi agresywnej polityki"". Odpowiadając na opinie prowadzącego wywiad o napadzie Rosji na Ukrainę i przyłączenie Krymu, ojciec premiera odparł: „Na Krymie kamieniem rzucili Rosjanie, ale wcześniej w Kijowie obalono demokratycznie wybranego prezydenta Janukowycza (…) Odbieranie sąsiedniemu państwu jego terytorium to łamanie prawa międzynarodowego, ale oprócz tego jest też prawo ludów do samostanowienia""… Wracając do tematyki polskiej Morawiecki zauważył: „Rosja nie ma żadnego interesu w tym żeby użyć siły militarnej przeciwko Polsce. Rosjanie od czterech lat bronią się rękami i nogami, żeby tylko nie zająć Doniecka, to cóż dopiero mówić o agresji na Polskę!"". W sposób jednoznaczny przypomniał genezę Nord Stream 1: „Rosjanie chcieli przeprowadzić drugą nitkę Jamału przez Polskę. Myśmy się na to nie zgodzili, bo gazociąg miał iść nie przez Ukrainę, tylko przez Białoruś. Gdybyśmy nie postawili interesów Kijowa ponad naszymi Rosjanie nie musieliby się dogadywać z Niemcami. A teraz będziemy przepłacać za amerykański gaz"". Przypomniał ponadto, że jeszcze rok temu Chińczycy chcieli prowadzić Jedwabny Szlak przez Polskę, a teraz „dogadują się z Rosjanami i Niemcami, by to Kaliningrad stał się głównym węzłem przesyłowym na Zachód"". Zdjęcie : MAX LURIERosyjski dziennikarz zaskarży do ETPC decyzję polskiego sądu . Aleksiej MalgawkoHej, Słowianie? W każdym razie nie na trzeźwo . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""Morawiecki domaga się odważnej i realistycznej polityki zagranicznej Polski, by „Niemcy nie zdominowali nas gospodarczo, a Rosjanie politycznie"" i dodaje: „Niestety na relacje z Rosją nie mamy żadnego pomysłu. Ukraińcom natomiast pozwoliliśmy stawiać pomniki gloryfikujące morderców"". Mówił też: „Jeśli Rosja chce nas sobie podporządkować, to tym bardziej powinniśmy starać się utrzymać z nią jak najlepsze relacje, by nie dopuścić do konfliktu. Tymczasem nasza polityka zagraniczna sprowadza się niestety do odgrywania roli marionetki Waszyngtonu"". Znajduje jeszcze szersze uzasadnienie dla polepszenia stosunków z Kremlem: „Europa traci swoją moc. Mogłaby ją odzyskać, gdyby połączyła się z Rosją. Jeśli do tego nie dojdzie, to wielki potencjał Syberii wpadnie w ręce Chin"". Innymi słowy — chodzi mu o Rosję w składzie Unii Europejskiej. Przypomniał próbę nawiązania w 2006 r. kontaktu z nową władzą przez Putina, który na jednej z konferencji prasowych wyraził pełen podziw i szacunek dla Polaków za ich umiłowanie wolności, czego dowodem była Solidarność. „To był wyraźny gest że Putin chce nawiązać kontakt…, że chce podjąć konstruktywny dialog z Lechem Kaczyńskim"" — skomentował rozmówca „Do Rzeczy"". W tej sprawie rozmawiał z bliskim współpracownikiem Kaczyńskich, ale rozmowa nie przyniosła żadnego efektu. Za credo Kornela Morawieckiego można uznać następujący passus z jego wywiadu, nawiązujący ewentualnych zysków, gdyby doszło do spotkania Duda-Putin: „Uzyskamy polepszenie relacji z Rosją, a to jest nam bardzo potrzebne zarówno pod względem gospodarczym, jak i politycznym. A jeśli to jest zbyt ryzykowne, to powinniśmy chociażby przestać burzyć pomniki sowieckich żołnierzy. Już to byłby wielki gest wobec Rosji"". Zbigniew Lipiński, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Myśl Polska. Oryginał pierwotnie ukazał się na stornie Myśl Polska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Angela Merkel po raz pierwszy odwiedziła obóz zagłady Auschwitz-Birkenau,Razem z premierem Mateuszem Morawieckim kanclerz Niemiec oddała hołd wszystkim ofiarom w miejscu zagłady Żydów oraz męczeństwa Polaków i innych narodów.,"Merkel przyjęła zaproszenie Fundacji Auschwitz-Birkenau i bierze udział w obchodach 10. rocznicy założenia tej instytucji. Kanclerz Niemiec zdecydowała się na ten krok dopiero jako trzeci w historii szef niemieckiego rządu. Wcześniej zrobili to tylko Helmut Schmidt (SPD) i Helmut Kohl (CDU). Angela Merkel pięciokrotnie odwiedziła Muzeum Holokaustu Yad Vashem w Jerozolimie, ale ani razu nie złożyła wizyty w byłym obozie koncentracyjnym Auschwitz. Kanclerz i premier zwiedzanie rozpoczęli od budynku krematorium, później przeszl przez bramę główną, którą wieńczy napis „Arbeit macht frei”.",,
Optymistyczna wizja dla Polski. Prof. Iwiński o expose premiera Morawieckiego,"„Generalnie premier był dużym optymistą: przedstawił program zachowania tożsamości Polski i zajęcia przez nią czołowego miejsca nie tylko w Unii Europejskiej, ale też w skali światowej” – stwierdził prof. TadeuszIwiński.","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił swoje expose. O skomentowanie jego przemówienia w Sejmie zwrócił się do polityka, byłego posła na Sejm kilku kadencji prof. Tadeusza Iwińskiego. „To było expose bardzo oczekiwane z tego względu, że było pierwsze po wyborach do parlamentu, w których Prawo i Sprawiedliwość i rządząca formacja zachowały większość w Sejmie, natomiast utraciły drugą izbę parlamentarną – Senat, gdzie przewagę ma opozycja. Takiej sytuacji jeszcze nie było. Ponadto stoimy przed wyborami prezydenckimi, które się odbędą w maju przyszłego roku. De facto ta kampania może się okazać tak samo decydująca, jak i wybory parlamentarne. Premier Morawiecki dokonał już pewnych zmian w rządzie. Nie są one radykalne, ale znaczące, powstały pewne nowe ministerstwa, niektóre stare zostały zlikwidowane” – powiedział prof. Tadeusz Iwiński. Zachowanie tożsamości Polski jako rękojmia jej przyszłości Zdjęcie : Kpalion„To będzie Sejm konfrontacyjny”Jego zdaniem, premier Morawiecki przedstawił optymistyczną wizję dla Polski: na plan pierwszy wysunął zagadnienia zachowania tożsamości Polski w rozumieniu rodziny, wspólnoty; to jest ta linia, którą Prawo i Sprawiedliwość w tej chwili rozwija najmocniej. Czyli, że nie możemy ulegać takim zachodnim miazmatom, które polegają na tym, że akcentuje się prawa mniejszości, zwłaszcza LGBT. Jeżeli chodzi o inne wątki przemówienia, to nie da się tego ująć krótko. Nie wątpię, że wotum zaufania dla rządu zostanie na pewno udzielone – mówi rozmówca a. Zgodnie z jego oceną generalnie premier był dużym optymistą, przedstawił program zachowania tożsamości Polski i zajęcia przez nią czołowego miejsca nie tylko w Unii Europejskiej, ale wśród państw nowoczesnych, więc, w skali światowej, jeśli chodzi o rozwój elektromobilności, o walkę z zagrożeniami klimatycznymi. Prof. Iwiński zaakcentował przy tym, iż premier zapowiedział powołanie pełnomocnika rządu do spraw odnawialnych źródeł energii, ponieważ Polska nie spełniła wymogu UE dotyczącego odchodzenia od węgla, co jest istotnym punktem spornym w Polsce, ponieważ sprowadza dużo węgla z Rosji. Komu Polska zawdzięcza swoje sukcesy? . Alexej WitwizkijDlaczego afery nie przekładają się na wyniki sondaży, a nawet wyborów?„Premier Morawiecki w swoim wystąpieniu podkreśla, że Polska ma duże sukcesy, a może mieć ich jeszcze więcej dzięki rządom PiS. Tymczasem również dziś został ogłoszony wyrok Trybunału Sprawiedliwości UE w Luksemburgu, który jest nie korzystny dla rządu. Chodzi o upolitycznienie Krajowej Rady Sądownictwa. I, w moim przekonaniu także jest to naruszeniem artykułu 187 Konstytucji. Dzisiaj przeplatały się więc wątki expose premiera z wyrokiem unijnego Trybunału Sprawiedliwości. I jeszcze z propozycją związaną ze znalezieniem nowych pieniędzy, czyli zniesieniem górnego limitu składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. Bo rząd PiS i zjednoczona koalicja prawicy obiecały bardzo dużo przed wyborami. A teraz się okazuje, że nie ma pieniędzy na spełnienie tych obietnic. Już zapadła decyzja o podniesieniu akcyzy na alkohol i na papierosy. W sumie jest to nagromadzenie wyzwań i problemów, tym bardziej, że zbliżają się wybory prezydenckie. Więc kumulacja tych dzisiejszych wydarzeń jest wyjątkowa” – przekonuje prof. Tadeusz Iwiński. Tradycje zostały zachowane / John ThysGdyby wybory miały coś zmienić, to dawno zostałyby zakazaneWedług niego to expose było w pewnym sensie tradycyjne, bo premier Morawiecki bardzo mocno zaakcentował powiązania z historią: tożsamość, polskość, twierdzenia, że osiągamy ogromne sukcesy, że wiele państw europejskich na nas się wzoruje, że zmniejszyła się nierówność w Polsce, a programy socjalne zdają egzamin. Tadeusz Iwiński zwrócił uwagę, że poruszono ważny i słuszny wątek roli państwa, bo to jest linia przewodnia, polegająca na tym, że państwo musi być aktywne: właściwie jest to sprawa korelacji wolnego rynku i roli państwa. Potrzebne jest jedno i drugie. Zobaczymy, jak to będzie, bo to jest program na 4 lata. Ale dość ogólny, nie skonkretyzowany – dodał polityk. Polityka zagraniczna na uboczu Na pytanie, co można wnioskować z oświadczenia Mateusz Morawieckiego na temat polityki zagranicznej Polski, Tadeusz Iwiński nadmienił, że pan premier poświęcił tej tematyce zaledwie ułamek swego expose. Poświęcił temu zaledwie kilka zdań. Po pierwsze, akcentował to, że my jesteśmy w czołówce rozmaitych rozwiązań. Premier podkreślił rolę Grupy Wyszehradzkiej, której nie można lekceważyć. Ale nie było mowy ani o relacjach z naszymi sąsiadami w ogóle, ani z Rosją, ani z Ukrainą, ani z Białorusią, ani z Litwą. Więc to było expose zupełnie spolonizowane, bo w polityce zagranicznej położył akcent na takim elemencie, jak powrót Polaków zza granicy (jeśli to w ogóle jest polityką zagraniczną) – zauważył rozmówca. . Ilja Pitalew„O Rosji inaczej”: To jest książka nawet dla rusofobówPrzypomniał, że tego roku wróciło 100 tys. Polaków, większość z nich mieszkała i pracowała w Wielkiej Brytanii. Dodał, że premier dał do zrozumienia, iż Polska musi wzmocnić się również populacyjnie w ramach wewnętrznej polityki socjalnej, która zapewniłaby powrót do kraju jak największej części Polaków, którzy wyjechali za granicę po zmianie ustroju. „Premier podkreślił jeszcze ogromną rolę NATO i to, że Polska odniosła sukces doprowadzając do – jak on powiedział – ponad 10-krotnego zwiększenia liczby żołnierzy amerykańskich stacjonujących w Polsce. To był jakiś lapsus lingwuae : tak naprawdę ona dopiero się zwiększy – teraz jest 4,5 tys., a będzie o tysiąc więcej. Ale ważne jest, że mówił o tym w kontekście bezpieczeństwa” – powiedział na zakończenie prof. Tadeusz Iwiński. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Jerzy Kwieciński nowym ministrem finansów, inwestycji i rozwoju","Na wniosek premiera Mateusza Morawieckiego w piątek 20 września prezydent Andrzej Duda powołał Jerzego Kwiecińskiego na stanowisko ministra finansów, inwestycji i rozwoju.","Uroczystość odbyła się w Pałacu Prezydenckim. Jak podaje Interia, prezydent pogratulował Kwiecińskiemu „z całego serca”, zaś premierowi Mateuszowi Morawieckiemu podziękował za wniosek, aby powołać dotychczasowego ministra inwestycji i rozwoju na nowy urząd. Finanse, inwestycje i rozwój to w zasadzie wszystko, co byśmy chcieli, żeby działało w Polsce jak najlepiej. Więc ogromna odpowiedzialność w pańskich rękach, ale i – trzeba powiedzieć – w rękach bardzo doświadczonych, w rękach, które potrafiły umiejętnie zarządzać finansami – powiedział Andrzej Duda podczas uroczystości. Prezydent podkreślił, że ma na myśli przede wszystkim fundusze europejskie, którymi przez lata zajmował się Kwieciński razem z minister Grażyną Gęsicką jako podsekretarz stanu w ministerstwie rozwoju regionalnego. – Dobrze, że jest nowy minister finansów. Zbliżają się wybory, w polityce zawsze jest to czas pewnego niepokoju i szczególnej sytuacji w państwie – mówił szef państwa. Prezydent przypomniał rownież o podpisanej dwa dni temu ustawie obniżającej podstawową stawkę PIT do 17 proc. „W efekcie to będzie dawało realny zysk w portfelach osób opodatkowanych na zasadach ogólnych” – stwierdził prezydent.",,
Polska i Litwa wystosują wspólne stanowisko w sprawie Rosji w RE,Polska i Litwa szykują wspólną rezolucję dotyczącą prawa głosu Rosji w Radzie Europy. Powiedział o tym na briefingu prasowym w niedzielę marszałek Senatu Stanisław Karczewski.,"Dzisiaj marszałek wspólnie z przedstawicielami władz m.in. Litwy, Łotwy i Estonii wziął udział w obchodach 450-lecia Unii Lubelskiej w Lublinie. Wszyscy jesteśmy poruszeni tą sytuacją. Przedstawiciele krajów, którzy goszczą na tych uroczystościach, myślą o tym, aby przygotować wspólną rezolucję, ale to akurat w Lublinie podczas uroczystości jest bardzo trudne – oznajmił w rozmowie z dziennikarzami Karczewski. Według słów marszałka Senatu strony mają zamiar zachęcić również inne kraje do stanowczej reakcji i do przyłączenia się do wspólnego stanowiska tych państw, które głosowały przeciwko. W @Miasto_Lublin trwają uroczystości #UniaLubelska450. Marszałkowie #Sejm i #Senat, przew. Sejmu #Łotwa i #Sejmas, premier @MorawieckiM, przedstawiciele Kancelarii @prezydentpl, władz lokalnych i delegacji zagranicznych złożyli wieńce pod pomnikiem upamiętniającym to wydarzenie. pic.twitter.com/f82eLrha5y — Senat RP 🇵🇱 (@PolskiSenat) 30 czerwca . Mikhail TurgievRzeczniczka Białego Domu poturbowana przez ochroniarzy Kima (wideo)Przypominamy, że podczas ostatniej sesji Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy delegacja z Polski, ale także z Estonii, Litwy, Łotwy, Ukrainy i Gruzji opuściły w związku z tym obrady na znak protestu. Rosyjska delegacja w PACE została pozbawiona prawa głosu w kwietniu 2014 roku ze względu na jej stanowisko wobec Krymu i kryzysu na Ukrainie. W 2015 roku dwukrotnie omawiano kwestię wznowienia jej pełnomocnictw, ale sankcje, przeciwnie, zostały zaostrzone. W rezultacie Rosja odmówiła pracy na takich warunkach, a od 2016 roku nie wysyła dokumentów do akredytacji delegacji na sesję i nie uiszcza składki członkowskiej. W środę PACE uchwaliło rezolucję przywracającą Rosji pełne prawa członkowskie w Radzie Europy. W uchwalonym dokumencie Zgromadzenie apeluje do Rosji, by wypełniała wszystkie zalecenia zawarte w rezolucjach z 2014 i 2015 roku. Zgromadzenie wezwało rosyjskie władze do uwolnienia 24 ukraińskich marynarzy, którzy zostali zatrzymani po naruszeniu granicy w listopadzie ubiegłego roku. . Dominic ButenUkraińska delegacja zarzuca Zełenskiemu powrót Rosji do PACENiektórzy członkowie Zgromadzenia wyrazili swoje skrajne oburzenie daną inicjatywą. Kijów, Tbilisi i Londyn przygotowali ponad 200 poprawek do dokumentu, ale przyjęto tylko jedną, po czym głosowanie odbyło się na korzyść Rosji. Po uchwaleniu rezolucji Ukraina zażądała, by nie przywracać Rosji pełni praw, ale jej wołania nie znalazły szerszego oddźwięku, i rosyjską delegację przywrócono w prawach.",,
"Serial „Rekonstrukcja"". Brak zaskoczeń",Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z historykiem i politologiem profesorem Adamem Wielomskim.,"REUTERS / Fabrizio Bensch„Teraz trudno jest rozmawiać z Polską""— W Pałacu Prezydenckim Andrzej Duda na wniosek premiera Mateusza Morawieckiego dokonał zmian w składzie Rady Ministrów. Trwający od trzech tygodni serial pt. ""Rekonstrukcja"" zakończył się… Jakie zmiany w składzie rządu były do przewidzenia i co dla Pana profesora stanowi niespodziankę? — Prawdę mówiąc, nie jestem zaskoczony tymi zmianami. Nie będę się wypowiadał odnośnie ministerstw technicznych, czyli infrastruktury, bo nie czuję się na siłach to ocenić. Moim zdaniem zmiany szły w dwóch kierunkach. W grudniu mówiliśmy na temat powołania nowego premiera Mateusza Morawieckiego i zastanawialiśmy się, jaki miało sens to posunięcie, biorąc pod uwagę, że była to wymiana tylko osoby premiera. Wówczas zasugerowałem w naszej rozmowie, że wynika to z chęci zmiany polityki zagranicznej polskiego państwa. W związku z tą zmianą konieczna była wymiana twarzy, które będą tę politykę firmowały i postawiłem wtedy tezę, że zmiana pani premier Szydło na pana premiera Morawieckiego przede wszystkim ma na celu poprawę stosunków Polski z UE, szczególnie z Niemcami. / WOJTEK RADWANSKIMacierewicz i Waszczykowski pożegnali się ze stanowiskamiJa wtedy mówiłem, że wymaga to zmiany i jeżeli się ta moja hipoteza sprawdzi, to oczekuje nas wymiana ministra obrony narodowej i ministra spraw zagranicznych. I to się właściwie stało. Dlatego uważam, że te zmiany nie są zaskakujące. A propos ministra Macierewicza. Już chyba wczoraj było wiadomo, że ta zmiana nastąpi, ponieważ delegacja polska na wysokim szczeblu wybiera się w połowie stycznia do Stanów Zjednoczonych. Wcześniej w tej delegacji miał brać udział minister Antoni Macierewicz, który nagle zniknął spośród osób, które miały tam jechać. To był już znak, że najprawdopodobniej nie znajdzie się w składzie nowego rządu. Druga część zmian ministrów, to są ministrowie, którzy byli krytykowani. Mam tu na myśli ministra Radziwiłła, czy też ministra Szyszkę. To są zmiany wynikające z faktu, że wzbudzali oni różnego rodzaju kontrowersje wśród opinii publicznej. Ale myślę, że raczej zostali poświęceni, niż ich winy były rzeczywiście wielkie. . Vitaliy BelousovIrański jasnowidz: Niektóre kraje czeka smutny los w 2018 r.— W praktyce dyplomatycznej zmiana na stanowisku ministra spraw zagranicznych często oznacza pewną zmianę kursu, o czym Pan wspomniał. Czy nominacja na ten urząd Jacka Czaputowicza też o tym świadczy? A jeśli tak, to, na czym może ta zmiana polegać? — Trudno jest mi powiedzieć, jakim ministrem będzie pan Czaputowicz, którego do tej pory znam z książek, ponieważ jest naukowcem, specjalistą między innymi od problemów bezpieczeństwa. Ale co innego są książki, w których referuje się cudze poglądy, a co innego są to poglądy realizowane przez siebie, szczególnie, że nie są to oczywiście własne poglądy ministra, ale też opinia całego rządu, partii rządzącej no i w tym przypadku prezesa tej partii. Osobę bardzo wyrazistą i powszechnie kojarzoną z pewnym newsem zamieniono na intelektualistę, który nie jest kojarzony z żadnym kierunkiem. REUTERS / Michaela RehlePolskie „nie” dla uchodźców z krajów muzułmańskichFakt, że był dotychczas wiceministrem, świadczy o tym, że nie nastąpi jakaś radykalna zmiana i całkowite przewartościowanie polskiej polityki zagranicznej o 180 stopni. Ja spodziewałbym się raczej zmiany akcentów. Sam fakt, że nowo powołany minister jest profesorem ma też pokazać, że polska polityka zagraniczna będzie zdecydowanie bardziej stonowana. Mówiąc wprost: ja się spodziewam po nowym ministrze zdecydowanie mniej wypowiedzi demonstrujących różnego rodzaje fobie — antyrosyjskie czy antyniemieckie. Bardziej spodziewam się polityki realistycznej. Polityki opartej na przyjęciu do wiadomości tego, że Polska nie jest bliskim sąsiadem Stanów Zjednoczonych, że Polska nie jest krajem specjalnego zainteresowania USA. Trzeba pamiętać, że tak jak to się działo przez ostatnie tysiąc lat, Polska leży między Niemcami a Rosją. Myślę, że nowy minister będzie firmował politykę bardziej pojednawczą i politykę lepszych stosunków z sąsiadami, szczególnie z tymi najbliższymi. AP Photo / Alik KepliczŻegnaj, Antku!— Do ostatniej chwili krzyżowały się miecze wokół kontrowersyjnej postaci ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza. Ale on był przecież pewien siebie, skoro już po odejściu Beaty Szydło zabiegał o spotkanie z doradcą prezydenta Donalda Trumpa do spraw bezpieczeństwa narodowego Herbertem Rajmondem McMasterem, do którego miało dojść 17 stycznia. Wizyta została odwołana jeszcze przed dzisiejszą decyzją. Jak Pan profesor by to wytłumaczył? — Kiedy informacja o tej wizycie pojawiła się w polskich mediach uznałem ją za wyraz amerykańskiego poparcia dla Antoniego Macierewicza. Miałem przekonanie, że ponieważ ta wizyta miała nastąpić po rekonstrukcji rządu, to wynikało z tego, że Antoni Macierewicz dalej ministrem będzie. Ponieważ zostało odwołane przed rekonstrukcją, stało się dla mnie dość jasne, że prawdopodobnie tak się nie stanie. Nie znamy dokładnie dyplomatycznych ścieżek, kto tak naprawdę o tę wizytę zabiegał. / Janek SkarzynskiPoroszenko do Dudy: Przyjaźnijmy się „na złość"" RosjiCzy Antoni Macierewicz po to, aby pokazać opinii publicznej i władzom PiS-u, że cieszy się poparciem Waszyngtonu? Czy też rzeczywiście Amerykanie zabiegali o tę wizytę, aby mu tego poparcia udzielić? Nie wiadomo, więc, kto tego poparcia udzielał, a kto go tylko szukał. To też pokazuje pewien stopień zależności polskiej polityki zagranicznej od USA, i który to kierunek właśnie utożsamiał Antoni Macierewicz. Być może, jego zmiana świadczy o również zmianie polityki zagranicznej. Jego następca, minister Błaszczak nie wygląda na polityka, który miałby namaszczenia amerykańskie, lub po to namaszczenie i poparcie próbował jeździć do Waszyngtonu. — Jeszcze jedno pytanie dotyczące Antoniego Macierewicza. Czy to jest koniec jego kariery? Czy ma przygotowane nowe eksponowane stanowisko? REUTERS / Agencja Gazeta/Kuba AtysDlaczego prezes Kaczyński pozbył się Beaty Szydło?— TVP Info, podobno, nie widziałem tego sam, ale znalazłem informację w mediach, podało jeszcze przed dwunastą, że Macierewicz ma zostać Marszałkiem Sejmu. Nie wiadomo, czy to jest informacja prawdziwa, czy też dziennikarska plotka. Moim zdaniem, dla samego Prawa i Sprawiedliwości i przywództwa Jarosława Kaczyńskiego w partii byłoby lepiej, żeby Antoni Macierewicz został na trwałe odsunięty. Jest to polityk, który nawet przez bardziej umiarkowaną część elektoratu tej partii jest postrzegany jako nadmiernie radykalny i nieco nieobliczalny. Ale z drugiej strony pojawia się pytanie, czy Antoniego Macierewicza tak łatwo da się odsunąć? Biorąc pod uwagę jego bardzo silne związki. Według niektórych politologów, którzy zajmują się socjologią polityki, badają skalę poparcia społecznego, Antoni Macierewicz jest jedynym politykiem PiS-u, który jest w stanie zrobić w tej partii w miarę skuteczny rozłam i wybudować siłę polityczną, mogącą oscylować w okolicach 5% i wyżej właśnie dzięki poparciu ośrodka toruńskiego. W związku z tym, być może kierownictwo PiS-u i Jarosław Kaczyński nie zdecydują się na jego radykalne odsunięcie na boczny tor w partii. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska jest gotowa na „bardzo długą wojnę informacyjną z Rosją”,"Wiceszef polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Paweł Jabłoński oświadczył, że Polska jest gotowa na wojnę informacyjną z Rosją. Skomentował w ten sposób reakcję polskich polityków na niedawne oświadczenia Władimira Putina na temat II wojny światowej.","Na antenie TVN24 wiceszef MSZ Paweł Jabłoński skomentował niedawne wypowiedzi Władimira Putina o Polsce i II wojnie światowej oraz reakcję Polski na słowa rosyjskiego prezydenta. Przypomnijmy, od kilku dni prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach poświęca dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. AP Photo / Czarek SokolowskiMosbacher: „Drogi Prezydencie Putin...”Paweł Jabłoński przyznał w rozmowie na antenie TVN24, że Polska traktuje słowa Putina jako „celowe, z góry zaplanowane działanie propagandy rosyjskiej, które jest obliczone na uzyskanie pewnego efektu”. - Oświadczenie Putina ukazało się w Wigilię i media globalne rzeczywiście częściowo to podchwyciły w tonie czysto informacyjnym, potem stopniowo zaczęły pojawiać się relacje już z pewnymi komentarzami. My bardzo precyzyjnie analizowaliśmy, w którą stronę ta narracja idzie i początkowo były też takie pomysły, żeby od razu na to zareagować. Ale uznaliśmy, że lepiej będzie zobaczyć, jakie działania komunikacyjne będą się odbywały. My trochę zakulisowo starliśmy się wpłynąć na pewne ośrodki zagraniczne po to, żeby taka narracja została odpowiednio odebrana - powiedział Jabłoński. Jak tłumaczył, reakcja premiera Morawieckiego pojawiła się dopiero 29 grudnia, bo rząd przez ten czas śledził, co się dzieje w sprawie słów prezydenta Rosji. My jesteśmy gotowi na bardzo długą wojnę informacyjną z Rosją. Ta wojna informacyjna prawdopodobnie obliczona jest na to, żeby w momencie, kiedy za miesiąc mamy rocznicę wyzwolenia Auschwitz, za kolejnych pięć miesięcy mamy rocznicę zakończenia II wojny światowej, to wtedy kolejne tego rodzaju wypowiedzi będą się pojawiały - powiedział wiceszef polskiego MSZ. . Grigory SysoevZacharowa: Warszawa próbuje odwrócić sytuację na swoją korzyść- Można reagować bardzo szybko, bez rozplanowania, bez głębszego przemyślenia, można jednak też zastanowić się nad tym, jaki to będzie miało efekt - tłumaczył Jabłoński - Gdybyśmy zareagowali od razu, to ta pierwotna wypowiedź Putina zostałaby wzmocniona. Przez to, że daliśmy temu chwilę odpocząć, ta narracja Putina pierwotna umarła - powiedział Paweł Jabłoński. „O tym, że Putin kłamie o II wojnie światowej powinien wiedzieć cały świat” AP Photo / Alik KepliczMorawiecki skomentował wypowiedź PutinaNa antenie Polskiego Radia Paweł Jabłoński mówił z kolei, że strona polska jest przygotowana na „agresywną reakcję Rosji” na słowa premiera Morawieckiego. Jak podkreślił, oświadczenie premiera Morawieckiego było konsultowane z prezydentem i w najbliższym czasie nie są planowane nowe oświadczenia w tej sprawie. - Na tym etapie, również w ocenie MSZ, nie ma potrzeby dodatkowych oświadczeń. To, co było konieczne zostało powiedziane. Fakty zostały przywołane w sposób stonowany, ale jednocześnie bardzo mocny. Naszym zdaniem to wystarczy w tym momencie - powiedział Paweł Jabłoński. Wiceszef MSZ powiedział też, że resort spodziewa się reakcji Rosji i jest na nią przygotowany. Jesteśmy na nią przygotowani, ale zaczekajmy na to, co będzie się działo. Artykuły o oficjalnym oświadczeniu premiera RP znalazły się na czołówkach wszystkich światowych mediów. W naszym interesie jest, by cały świat usłyszał o kłamstwach Putina. O tym, że Putin kłamie o II wojnie światowej powinien wiedzieć cały świat - powiedział Jabłoński.",,
Kto tu jest gospodarzem? USA zwołują konferencję ws Iranu w Polsce,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo ogłosił w piątek, że w połowie lutego w Polsce odbędzie się międzynarodowa konferencja na temat sytuacji ma Bliskim Wschodzie, w szczególności w Iranie.Oznacza to jednoznacznie, że polskie władze przyłączają się do dwóch, nader kontrowersyjnych inicjatyw administracji Donalda Trumpa.","A mianowicie: jest to zerwanie umowy o rozbrojeniu atomowym z Iranem i wycofanie się amerykańskich wojsk z Syrii. O tym redaktor Leonid Sigan rozmawia z niezależnym posłem na Sejm Januszem Sanockim. - Jak Pan zapatruje się na ten pomysł? Czy nie jest to ruch, który dla Polski niesie istotne ryzyko? . Krzysztof ŻurekDziesiątki krajów wezmą udział w międzynarodowej konferencji w Warszawie- Tak, na pewno to niesie dla Polski pewne ryzyko. Poza tym jest to dla mnie całkowicie niezrozumiała polityka, bo my ma Bliskim Wschodzie nie mamy żadnych interesów, żadnego szybu naftowego tam nie mamy. Nie wiem, jakie interesy mogłyby skłonić Polskę do zaangażowania się po którejś ze stron konfliktu. Natomiast organizacja u siebie konferencji, która jest wymierzona w Iran, co zresztą dyplomacja irańska już stwierdziła, jest, moim zdaniem, niezrozumiałym zupełnie krokiem. Nie wiem, z czego polskie władze czerpią inspiracje do takich działań. Jest to dla mnie kompletnie niezrozumiałe, tak samo, jak dla wielu Polaków, z wielu przecież rozmawiam. Zwłaszcza, że z Iranem zawsze mieliśmy dobre relacje, z czasów wojny, gdy nasze dzieci ewakuowane razem z armią Andersa przebywały w Iranie. Państwo, które kiedyś poważnie traktowano, nie powinno takich kroków robić…. AP Photo / Ronald ZakMSZ Iranu wezwało charge d'affaires Polski- Dziennikarz Gazety Prawnej swoją opinię na poruszony temat zaopatrzył w tytuł: ""Pompeo ustawił Polskę w roli kelnera"". Przecież do kompromitującej gafy wokół tej konferencji doszło w momencie jej ogłoszenia. Sekretarz stanu Pompeo podał informację o niej nie wspominając nawet, że współorganizatorem jest polski rząd. Więc USA będą nie u siebie, lecz w Polsce, gospodarzem tego wydarzenia? - Bardzo to jest smutne. Powiem szczerze, ja żyję dostatecznie długo, żeby pamiętać czasy PRL-u, relacji polsko-radzieckich. Pamiętam Leonida Breżniewa: jak Leonid Breżniew wysłał wojska do Afganistanu, to Polska w to nie była wciągnięta. Było to ludzkie państwo, jak się dzisiaj okazuje. Natomiast dziś traktowanie Polski w taki sposób, fakt, że nasze władze na to pozwalają, jest dla mnie czymś absolutnie hańbiącym. - No, konferencja odbędzie sią na dwa miesiące przed ogłoszeniem przez Pentagon decyzji o wzmocnieniu amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Więc, mimowolnie nasuwa się myśl, czy wybór Polski jest jakąś ceną za Fort Trump? REUTERS / Joshua RobertsFort Trump w Polsce pomoże Rosji wzmocnić potęgę militarną- Za wszystko trzeba płacić. W środowym dzienniku „Rzeczpospolita"" ukazał się artykuł jednego z publicystów na temat wypowiedzi pana Kornela Morawieckiego, który zakwestionował obecność wojsk amerykańskich i stwierdził, że, jako patriota walczył niegdyś przeciwko obecności wojsk radzieckich w Polsce. Ja mogę całkowicie pod tym się podpisać, ponieważ w czasach PRL też uważaliśmy, że obecność obcych wojsk na terytorium państwa jest oznaką braku suwerenności. To jest pochodna pewnej polityki, którą Polska prowadzi. Polskie władze wybrały taką rolę, że Rosję ustawiły w roli śmiertelnego zagrożenia, jakiegoś absolutnego zła. Prowadzimy swoją wojnę informacyjną. Właśnie napisałem polemikę z artykułem „Rzeczpospolitej"". . Alexander KondratyukRosja i Polska - najmądrzejsze kraje na świecieWysłałem ją dziś, domagając się pewnej poważnej debaty narodowej na ten temat, czy nasza polityka jest słuszna, bo dziennikarz „Rzeczypospolitej"" pisze, że nie trzeba nikogo przekonywać, iż Rosja prowadzi wojnę informacyjną. A my nie prowadzimy takiej wojny informacyjnej? Ja obserwuje polskie media z racji moich zainteresowań, z punktu widzenia funkcji społecznych. Ja nie pamiętam żadnej pozytywnej informacji na temat wydarzeń w Rosji. Nie pamiętam nawet obojętnych informacji o tym, co się dzieje w Moskwie, co się dzieje w kulturze rosyjskiej, w gospodarce - nic. A wszystkie te wielkie wydarzenia, jak, na przykład, Olimpiada w Soczi, to w polskiej telewizji pokazywano jakieś dwa kible, zmontowane gdzieś. Po prostu Rosję, naszego sąsiada, pokazuje się przez karykaturę. W związku z tym rozsądek nakazywałby układać te relacje w sposób zrównoważony, a nie występować w roli wroga. Zdjęcie : youtubeMoment ataku na prezydenta Adamowicza trafił na wideoOwszem, są wydarzenia na Ukrainie, ale my znowu całkiem jednostronnie przedstawiamy sytuację tutaj: nie mówimy wcale o rosyjskiej ludności na wschodniej Ukrainie, o tym, że pierwszą rzeczą, jaką Poroszenko zrobił po Majdanie, było cofnięcie ustawy o równouprawnieniu języków, o tym, jak się czują tam Węgrzy. My o tym w ogóle nie mówimy, tylko jednostronnie walimy w Rosję. Chociaż wielu ludzi — a wśród moich znajomych jest mnóstwo ludzi młodych — naprawdę ma całkiem odmienne zdanie na temat tego, co się dzieje i na Ukrainie, i w stosunku do Rosji. Jedyne, co mogę zrobić, to apelować do Rosjan, żeby nie odpowiadali tym samym, bo trzeba przeczekać ten okres, gdyż może coś się zmieni. Efektem tej wrogości jest to, że my po prostu zabiegamy w roli żebraka u Amerykanów o to, żeby swoje wojsko tu ustawili, jakoby miało to nas bronić. Po pierwsze, jest to oznaką niesuwerenności, po drugie, trzeba za to będzie płacić, bo to nic za darmo nie ma na tym Bożym świecie, — powiedział niezależny poseł na Sejm Janusz Sanicki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tajemniczy neseser Morawieckiego wywołał poruszenie w mediach,"Premier Mateusz Morawiecki odwiedził w szpitalu prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Wnikliwym oczom dziennikarzy nie umknął neseser, z którym przybył gość. Co mogło być w środku?","Jarosław Kaczyński dochodzi do siebie w Samodzielnym Publicznym Szpitalu Klinicznym w Otwocku po zabiegu wszczepienia endoprotezy. We wtorek w odwiedziny do prezesa przyszedł premier Mateusz Morawiecki z neseserem w ręku. „Nie wiadomo, jakie niemogące poczekać na wyjście ze szpitala (za 7-10 dni) dokumenty przywiózł ze sobą” – snuje rozważania Super Express, dodając, że Morawiecki przyjechał limuzyną. Dla nadania jeszcze większej atmosfery tajemnicy neseser uwieczniony na zdjęciu przykryto gwiazdką. #Morawiecki #KaczyńskiMorawiecki przyjechał do Kaczyńskiego limuzyną. Do szpitala wniósł tajemniczy neseser https://t.co/mtTjtuaS84 — Adam Kamiński (@DzPolityczny) December 4, Wszystko wskazuje na to, że Kaczyński ma się dobrze i powoli dochodzi do zdrowia, o czym przekonywała wcześniej Małgorzata Gosiewska. - Chciałabym naszych sympatyków, zwolenników i słuchaczy uspokoić, że wszystko idzie w dobrym kierunku. To był od dawna zaplanowany zabieg. Wszystko w porządku, szybko wróci do pracy – informowała w rozmowie z RMF FM. AP Photo / Czarek SokolowskiBombki w kształcie głowy Kaczyńskiego: „Wprowadź polską atmosferę do domu” - fotoOperacja kolana prezesa PiS miała się odbyć jeszcze w styczniu tego roku, ale ostatecznie została przesunięta. Jak informowali wtedy współpracownicy Jarosława Kaczyńskiego, stan prezesa był taki, że operacja była nieunikniona. „Ponad dwie godziny dziennie rehabilitacji, a do tego kuracja antybiotykowa. Tak w ostatnich miesiącach 2018 r. wyglądało życie prezesa PiS, który walczył z infekcją bakteryjną – pisał we wrześniu o sytuacji zdrowotnej Jarosława Kaczyńskiego Super Express. - A ta przytrafiła mu się po tym, jak rozbolało go kolano i na przełomie kwietnia i maja ubiegłego roku trafił do jednego ze szpitali. Przez jakiś czas poruszał się o kulach. Ale operacji wszczepienia endoprotezy stawu kolanowego nie przeszedł ze względu na kampanię i eurowybory”.",,
W tym roku wakacje zaczną się wcześniej,Premier Mateusz Morawiecki podał datę zakończenia roku szkolniego. Dzięki specjalnemu rozporządzeniu uczniowie w całym kraju zakończą naukę 19 czerwca.,"- Chcemy postąpić jak najbardziej praktycznie, dlatego chcę dziś powiedzieć, że zrobimy zmianę w rozporządzeniu dotyczącym zakończenia roku szkolnego. (…) Wakacje zaczniemy już w środę – oświadczył premier Morawiecki. – Często dostaję listy, telefony, smsy od znajomych, od ludzi, którzy mówią, że w tym roku szkolnym koniec roku wypada nieszczęśliwie, w piątek po Bożym Ciele 21 czerwca. To znaczy, że czwartek, piątek, sobota, niedziela mogłyby być wolne – stwierdził premier, uzasadniając decyzję. Zobacz też: Nauczyciele nie będą mogli strajkować? Po wyborach parlamentarnych, które mają się odbyć jesienią, szykują się zmiany w statusie nauczycieli. Mogą oni zostać włączeni do służby cywilnej i stracić m.in. możliwość do podejmowania strajku. Włączenie nauczycieli do korpusu służby cywilnej oznaczałoby, że formalnie oni staliby się urzędnikami. Z jednej strony to miałoby doprowadzić do wzrostu prestiżu zawodu nauczyciela, ale jednocześnie członkowie korpusu służby cywilnej nie mogą strajkować - informuje Dziennik Gazeta Prawna.",,
Atom zamiast węgla,Jakie są szanse na budowę elektrowni atomowej w Polsce?,"Fotolia / vencavPolska potrzebuje elektrowni atomowejRozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z redaktorem naczelnym portalu „WysokieNapiecie.pl"" Rafałem Zasuniem. — Na XXVII Forum Ekonomicznym w Krynicy przedstawiciele świata polityki i biznesu dyskutowali o sprawach kluczowych dla polskiej gospodarki. Znaczna część rozmów dotyczyła energetyki, w tym energetyki jądrowej. Wicepremier Mateusz Morawiecki, jak wiemy z jego wypowiedzi, jest zwolennikiem rozwijania energetyki atomowej. Ale w tym celu powinna powstać elektrownia atomowa. Jakie są perspektywy, że w najbliższych latach taka elektrownia będzie wybudowana? — Nie jest do końca jasne, czy Ministerstwo Rozwoju pod kierownictwem wicepremiera Morawieckiego opowiada się za budową dużej elektrowni atomowej. Taki projekt do tej pory funkcjonował, taki jest rozwijany, taki jest, jak rozumiem, do tej pory przynajmniej wspierany przez Ministerstwo Energii. Nie jest to jasne dlatego, że w programie przygotowanym przez Ministerstwo Rozwoju zostały wpisane małe reaktory wysokotemperaturowe dla przemysłu. Jak wiemy, to jest technologia na bardzo wczesnym etapie rozwoju. Jeżeli rzeczywiście Ministerstwo Rozwoju chciałoby iść w tym kierunku, to perspektywa inwestycji w jakiekolwiek nowe źródła jądrowe zdecydowanie by się przesunęła w czasie. / StringerRosyjski atom w EgipcieNatomiast dzisiaj minister Energii Krzysztof Tchórzewski powiedział, że planowana przez ministerstwo budowa nowego bloku w elektrowni Ostrołęka, bloku węglowego, o mocy około 1000 megawatów, będzie najprawdopodobniej ostatnią taką inwestycją w Polsce. Dał do zrozumienia, że zastąpić tego typu inwestycje powinna właśnie elektrownia atomowa. Jedna, duża z trzema blokami o łącznej mocy około 4 — 4,5 Gigawata. W rozmowie z portalem „Wysokie Napiecie.pl"" dodał jeszcze, że kolejną technologią będzie gaz i tutaj wskazał elektrownię Dolna Odra, jako projekt, który ma realizować PGE w oparciu właśnie o gaz, a nie o węgiel. Jak rozumiem jest zielone światło ze strony rządu, ponieważ też minister Naimski mówił, że w Polsce jest miejsce na instalacje gazowe, nazwijmy to regulacyjne, i wskazał elektrociepłownię w Warszawie, która ma być na gaz. Ona będzie mniej regulacyjna zimą, natomiast latem pewnie będzie mogła wspierać system energetyczny. Jak rozumiem, Dolna Odra ma być kolejnym blokiem gazowym i być może jeszcze jeden będzie wskazany przez któryś z państwowych koncernów energetycznych, pewnie w dalekiej przyszłości również jako instalacja gazowa. . Anton DenisovZnaleziono alternatywę dla benzynyMożna powiedzieć, że to, co usłyszeliśmy dzisiaj z ust ministra Tchórzewskiego, to jest diametralna zmiana stanowiska, przynajmniej ministerstwa, a być może całego rządu, bo nie wiem, na ile to było konsultowane wewnątrz rządu. Do tej pory rząd ciągle powtarzał, że węgla w Polsce wystarczy na 200 lat. W związku z tym naszą energetykę, kolejne nowe moce powinniśmy opierać na tym paliwie. A tymczasem okazuje się, że jakoby dostrzegł pewne mankamenty węgla — przede wszystkim Polska ma w dużej mierze wyeksploatowane złoża na Śląsku. Kolejne złoża są już znacznie droższe w eksploatacji, więc tego węgla po cenach rynkowych, konkurencyjnych w stosunku do importowanego, choćby z Rosji, nie będzie wcale tak wiele, jak, być może, wyobrażali sobie politycy z Prawa i Sprawiedliwości przed objęciem rządów. Widać, że ta perspektywa się zmienia. AP Photo / Patrick SemanskyAmerykański węgiel dla Ukrainy: pierwsza partia już w drodze - Pamiętamy, że projekt budowy elektrowni atomowej na Białorusi spotkał się z protestami i w Polsce i na Litwie, a energetyka atomowa u zachodnich sąsiadów Polski, w szczególności w Niemczech, jest zwijana. Więc czy w tej sytuacji Polska się zdecyduje na tak drogą inwestycję, jak elektrownia atomowa? — Ja myślę, że szanse realizacji tak dużej elektrowni atomowej nie są duże. Uważam, że będzie ciężko pozyskać finansowanie na tę inwestycję, a jeśli finansowanie miałoby przyjść razem z inwestorem, to prawdopodobnie największe szanse miałaby tam na przykład technologia z Chin. Myślę, że rząd nie jest na to gotowy. Też politycznie taka decyzja, że inwestujemy kilkadziesiąt miliardów złotych w technologie chińskie byłaby trudna do przełknięcia przez którykolwiek rząd. Podobnie byłoby, gdyby wpłynęła oferta z Rosatomu. Nie wyobrażam sobie, żeby przy którymkolwiek z rządów w najbliższej przyszłości mogłaby zapaść pozytywna decyzja, co do realizacji takiej inwestycji. Zdjęcie : IHI CorporationJaponia przetestowała nowy sposób uzyskiwania energii — Załóżmy jednak, że elektrownia atomowa w Polsce powstanie. Jaki los czeka wobec tego polski przemysł węglowy i czy taka elektrownia ten przemysł ostatecznie nie wykończy? — Oczywiście można rozpatrywać atom jako konkurencję dla węgla. Natomiast, jeżeli spojrzymy na park maszynowy, który się starzeje i co do którego mamy podjąć decyzję albo go modernizujemy jeszcze na 10 maksymalnie 15 lat albo zastępujemy nowymi inwestycjami wartości kilkudziesięciu miliardów złotych, to atom, jeżeliby powstał, zastępowałby te wycofywane bloki węglowe. A jeśli chodzi o górnictwo węgla kamiennego, to chyba dla wszystkich jest jasne, że to wydobycie w Polsce będzie dalej spadać w związku z wyczerpywaniem się pokładów, które są obecnie eksploatowane i brakiem uzasadnienia ekonomicznego do otwierania, budowy na przykład nowych szybów, nowych kopalń, które by miały szanse mieć koszty operacyjne niższe niż w tej chwili mają kopalnie. Natomiast wymagałyby ogromnych nakładów inwestycyjnych, na co, moim zdaniem, nie ma środków. Można powiedzieć, że atom i zastępowałby wycofywane bloki węglowe i także wypełniałby tę lukę węglową, czyli kurczące się ze względów ekonomicznych wydobycie węgla.",,
Gigant lotniczy w Europie: czy Baranów przewyższy Heathrow?,"Według berlińskiego dziennika „B.Z."" Centralny Port Komunikacyjny ma stworzyć ogromną konkurencję wobec nieukończonego lotniska w Berlinie﻿, które miało być wizytówką stolicy Niemiec.","Według najnowszych danych nowe megalotnisko pojawi się w 2020, najpóźniej — w 2028 roku. Ma ono rocznie obsługiwać do 100 mln podróżujących. Ambitny projekt Warszawy wzbudził już zainteresowanie ze strony społeczności międzynarodowej i przedsiębiorców. Świadczy o tym również statystyka. Polska uplasowała się na drugim miejscu światowego rankingu pod względem korzyści dla inwestorów i prowadzenia biznesu. O tym na swoim Twitterze napisał premier Mateusz Morawiecki. W CEOWORLD Polska jest drugim najlepszym miejscem na świecie do inwestowania i prowadzenia biznesu, a także siódmym krajem najbardziej przyjaznym start-upom. Są to wyróżnienia o tyle cenne, że przyznawane na podstawie opinii przedsiębiorców i kadr kierowniczych. Dziękujemy! — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 3 января г. Niemniej jednak w czerwcu mieszkańcy gminy Baranów zagłosowali przeciw budowie Centralnego Portu Komunikacyjnego (CPK). Na pytanie: ""Czy chce Pan/Pani budowy CPK w gminie Baranów?"" 84 procent uczestników głosowania odpowiedziało ""nie"". „Rozumiem opór tych osób, dla których jest to całkowita zmiana sytuacji życiowej. Mało tego, nie bardzo wierzę też, że jest to projekt potrzebny ze względów ekonomicznych, bo on będzie bardzo, bardzo kosztowny. Jeżeli Berlinowi nie udało się uruchomić hubu lotniczego — to opóźnienie jest już kilkuletnie, to dlaczego ma się udać tutaj, w Polsce przy niewspółmiernie gorszym skomunikowaniu?— nie rozumiem tej inicjatywy i jak już mówiłem interpretuję ją jako czysto polityczną, a nawet propagandową"", — powiedział w rozmowie ze iem dr. Cezary Kalita. REUTERS / Ints KalninsNATO „rozgryzło” obronę Rosji na Krymie i w KaliningradzieNatomiast według słów Bena Hodghesa, byłego dowódcy amerykańskich wojsk lądowych w Europie, BER przyniósłby Polsce nie tylko korzyści ekonomiczne, ale przyczyniłby się do poprawy bezpieczeństwa w regionie. „Ten projekt jest dokładnie tym, czego potrzebuje NATO i co ma na myśli Unia Europejska w dyskusjach o mobilności wojsk i ich przerzucie. Patrzę na CPK również ze względu na jego wojskową użyteczność dla wszystkich Europejczyków"" — powiedział Hodges. Takie podejście wywoła uzasadniony niepokój ze strony sąsiadujących z Polską państw, w tym Rosji.",,
Kolejna kość niezgody między Polską i Ukrainą,"Oświadczenie premiera Polski Mateusza Morawieckiego, który nazwał powstanie ukraińskich Kozaków pod wodzą hetmana Bohdana Chmielnickiego przeciwko Rzeczypospolitej „pierwszym wielkim zbrodniczym aktem przeciwko Żydom”, sprowokuje nową rundę konfliktu między Kijowem a Warszawą, uważa stały przedstawiciel Ukrainy w Radzie Europy Dmitrij Kuleba.","Wcześniej premier Polski Mateusz Morawiecki nazwał powstanie ukraińskich Kozaków pod wodzą hetmana Bohdana Chmielnickiego przeciwko Rzeczypospolitej „pierwszym wielkim zbrodniczym aktem przeciwko Żydom” i porównał je do Holokaustu. . Aleksiej WitwickijJuncker i Morawiecki: „Spotkamy się ponownie""„W 1664 roku Stefan Czarniecki, polski dowódca z rosyjskiego rodu, po zdobyciu Subotowa kazał wyrzucić z grobu ciało Bohdana Chmielnickiego. W 2018 roku nasi polscy przyjaciele znów dokopali się do Chmielnickiego. Powodem powstania były nagromadzone przez lata urazy Ukraińców pod adresem «polskiej ojczyzny». Antysemityzm w powstaniu był. Polska mściła się za powstanie okrutnie. Powstania i dalsze wojny osłabiły Rzeczpospolitą. Takie są fakty” — napisał Kuleba na swojej stronie w Facebooku we wtorek. Jego zdaniem niezdolność Polski do osiągnięcia porozumienia z Kozakami i zagwarantowania im wolności w rezultacie zakończyła się tym, że „najpierw Moskwa zjadła Kozaków, a potem i Polskę”. „Byłoby dobrze, gdyby historycy o tym mówili i popularyzowali wiedzę, która zapobiega powtarzaniu tragedii, ale oświadczenie polskiego premiera teraz nie tylko da wektor działań Polakom, ale sprowokuje też Ukraińców. Spirala konfliktu zostaje przeniesiona na nowy poziom i to jest bardzo smutne” — dodał.",,
Polska zapowiada „atomowy układ” z USA,W listopadzie Polska i Stany Zjednoczone zorganizują forum z potencjalnymi inwestorami programu nuklearnego Warszawy - poinformował Piotr Naimski.,"Polsko-amerykańskie forum z potencjalnymi inwestorami polskiego programu nuklearnego odbędzie się w listopadzie, poinformowało biuro ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotra Naimskiego. Przedstawiciele rządów Polski i Stanów Zjednoczonych podczas rozmów w Warszawie z udziałem amerykańskiego sekretarza ds. energii Ricka Perry'ego uzgodnili dialog w celu rozwoju polskiej energetyki jądrowej - ogłoszono w sobotę przez biuro przedstawiciela polskiego rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotra Naimskiego. „Na spotkaniu delegacje omówiły wspólne projekty w dziedzinie energii jądrowej, energii pochodzącej z paliw kopalnych, infrastruktury energetycznej i bezpieczeństwa cybernetycznego” - oświadczono. Delegacje postanowiły również zorganizować polsko-amerykańskie forum na temat przemysłu jądrowego w połowie listopada, którego celem byłoby „zebranie przedsiębiorców z dwóch krajów, którzy mogą przyczynić się do rozwoju polskiego programu energetyki jądrowej”. W Kancelarii Prezesa Rady Ministrów trwają rozmowy dotyczące dialogu strategicznego w dziedzinie energii pomiędzy Rzecząpospolitą Polską i Stanami Zjednoczonymi Ameryki.@USEmbassyWarsaw, @PremierRP pic.twitter.com/y52oFyS5ku — Ministerstwo Energii (@MinEnergii) August 31, Atomowa współpraca Polski i USA O współpracy Polski z USA w zakresie energii jądrowej mówi się już od pewnego czasu. W maju premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla „Polska Times” zapewniał, że „widzi duże pole do współpracy na polu energetyki zarówno atomowej, jak i w kwestiach gazowych”. Pytany o to, kiedy Polacy mogą liczyć na tanią energię z elektrowni atomowej, premier mówił, że jest za wcześnie, by mówić o konkretnych datach. Jesteśmy w fazie analiz i konsultacji społecznych. Trudno mi podać datę, chcemy korzystać z najnowocześniejszych technologii, ale nie chcemy forsować żadnego modelu wbrew przyzwoleniu społecznemu – powiedział Mateusz Morawiecki. Polska planuje budowę sześciu bloków jądrowych w ciągu 20 lat. Jako partnera tego projektu bierze się pod uwagę Stany Zjednoczone, Japonię i Koreę Południową. Warszawa szuka partnera, który zainwestuje kapitał własny w ten projekt na poziomie 49% i zawrze umowę na 20 lat realizacji inwestycji, a następnie na okres eksploatacji tych elektrowni.",,
Mecz Polska – Słowenia: „To przerażające”,"Wielkimi krokami zbliża się mecz Polska-Słowenia, w którym biało-czerwoni powalczą o finał mistrzostw Europy w siatkówce. Słoweńskie media piszą o zaletach polskiej drużyny i zaznaczają , że „siatkówka w Polsce jest sprawą narodową”.","Portal Sport.pl przytacza fragmenty artykułów ze słoweńskiej prasy, w których dziennikarze wymieniają walory polskich sportowców, jednocześnie zaznaczają, że po nieco zaskakującym pokonaniu Rosjan w ćwierćfinale Słoweńcy „mogą pokonać każdego”. Polska straciła na tym turnieju tylko jednego seta. To przerażające – pisze słoweński portal dnevnik.si. Portal pisze także o najlepszym siatkarzu polskiej drużyny Wilfredo Leonie, który zachwyca formą. Dejan Vinczić, rozgrywający słoweńskiej drużyny, zapenia w rozmowach z prasą, że celem jego drużyny jest tylko złoto. „Zwycięstwo z Rosjanami wzmocniło nas psychicznie. To ważne, bo teraz zagramy z dwukrotnymi mistrzami świata. Nikogo się nie boimy. Możemy pokonać każdego” – zapewnia Vinczić. Słoweńska prasa pisze także o problemach polskiej drużyny z przylotem do Lublany. . Владимир ПесняMorawiecki wysyła samolot po polską reprezentacjęWe wtorek rano Polacy mieli lecieć na półfinałowy mecz ze Słowenią do Lublany, jednak ich lot został odwołany z powodu strajków słoweńskich linii lotniczych. Po jakimś czasie pojawiła się informacja, że premier Mateusz Morawiecki wysłał rządowy samolot po polskich siatkarzy. „Nasza siatkarska kadra utknęła na lotnisku w Amsterdamie. Wysyłamy po nią nasz rządowy samolot, żeby spokojnie mogła dotrzeć na półfinał do Lublany. Trzymamy za nich kciuki” – napisał w Twitterze premier RP. Nasza siatkarska kadra utknęła na lotnisku w Amsterdamie. Wysyłamy po nią nasz rządowy samolot, żeby spokojnie mogła dotrzeć na półfinał do Lublany. Trzymamy za nich kciuki👍🏻🇵🇱 — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 24 сентября г.​ Polscy siatkarze idą po mistrzostwo? W poniedziałek wieczorem Biało-Czerwoni pokonali reprezentację Niemiec 3:0 w ćwierćfinale mistrzostw Europy. Półfinałowy mecz z reprezentacją Słowenii rozpocznie się w czwartek o godzinie 20:30. Wcześniej Polacy nie dali szans Hiszpanom, kórych pokonali 3:0 w 1/8 finału. Mistrzostwa Europy w siatkówce odbywają się co dwa lata, w tym roku po raz pierwszy w historii turnieju goszczą go cztery kraje: Francja, Słowenia, Belgia i Holandia. Zawody zakończą się 29 września. Dotychczasowy mistrzowski tytuł należy do Rosji. Polscy siatkarze byli triumfatorami mistrzostw w 2009 roku w Turcji.",,
"Rosyjski senator ostro o słowach Błaszczaka: Mogą dyskutować z Niemcami, a nie Rosją","Polska może dyskutować na temat reparacji z Niemcami, ale nie z Rosją - oświadczył członek Komisji Spraw Zagranicznych Rady Federacji Oleg Morozow.","Wcześniej minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak oświadczył na antenie TVP, że Polska nie otrzymała po II wojnie światowej reparacji od Niemiec przez decyzje podjęte przez Rosję i ta kwestia jest nadal dla Polski otwarta. Szef MON komentował wczorajsze uroczystości upamiętniające 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Gdy mówił o wystąpieniu prezydenta Niemiec Franka-Walter Steinmeiera, padło pytanie o kwestię reparacji wojennych, o których coraz częściej mówią polscy politycy. Sprawa reparacji nie jest zamknięta. Dlatego że jest to naturalną konsekwencją. Jeżeli ktoś popełnił coś złego, to oczywiście najpierw przyznaje, że popełnił i tak się stało wczoraj, zarówno w Wieluniu, jak i w Warszawie. Potem jest kwestia zadośćuczynienia. Zresztą mówił o tym premier Morawiecki na Westerplatte. Jest to czymś zupełnie naturalnym w cywilizowanym świecie - mówił minister Błaszczak. Na pytanie, kiedy sprawa reparacji „pojawi się już oficjalnie na agendzie rozmów między Warszawą a Berlinem"", Błaszczak odpowiedział, że rozmowy są prowadzone"". Minister podkreślił także, że Polska nie otrzymała należnych jej reparacji „z powodu decyzji Rosji"", dodając że „Rosja podjęła taką decyzję” i „Polska nie była w tym suwerenna”. Minister podkreślił również, że „kwestia reparacji nie została zamknięta”. „Tego zadośćuczynienia nie było po II wojnie światowej, dlatego że Polska była zdominowana przez Rosję i w związku z tym to Rosja taką decyzję podjęła. Polska nie była suwerenna w tej decyzji. Zresztą ta decyzja dotyczyła tylko wschodnich Niemiec, nigdy nie była związana z całością Niemiec. Te rozmowy są prowadzone. Nam zależy na tym, żeby osiągnąć cel, a nie na tym, żeby tylko o nim mówić. A więc to jest kwestia skuteczności polskiej polityki zagranicznej. Jest to zupełnie oczywiste i jasne. Jeżeli Prawo i Sprawiedliwość będzie rządziło, zdecyduje o tym naród 14 października, to my konsekwentnie do tego dojdziemy” - powiedział szef MON. „Współczesna Polska może przedyskutować kwestię reparacji z Niemcami, jeśli chce. Ale na pewno nie z nami. Nasz wkład w istnienie państwa polskiego przypłaciliśmy krwią i życiem setek tysięcy naszych żołnierzy” - powiedział Morozow. To kolejna próba przepisania historii AP Photo / Czarek SokolowskiBłaszczak: Polska nie dostała reparacji przez RosjęOświadczenie polskiego ministra senator nazwał „kolejną próbą przepisania historii dla własnego dobra”. Istnienie państwa polskiego na powojennych granicach jest w dużej mierze zasługą ZSRR i jego przywódców. Już w 1943 roku kwestia ta była dyskutowana w Teheranie, a granice przyszłego państwa polskiego zostały ustalone na podstawie sytuacji z 29 września 1939 roku. Następnie te same granice zostały ustalone w polsko-radzieckim układzie w 1945 roku - przypomniał senator. Wcześniej prezydent Polski Andrzej Duda oświadczył, że kwestia reparacji ze strony Niemiec szkód wyrządzonych podczas II wojny światowej jest nadal otwarta. Niemiecki rząd wielokrotnie powtarzał, że nie zamierza dokonywać płatności na rzecz Polski, Berlin uważa, że wypłacono już wystarczająco duże reparacje i nie ma powodu, aby kwestionować rezygnację Polski z reparacji w 1953 roku. Dla Niemców sprawa jest definitywnie zamknięta Niemcy uważają temat reparacji wojennych względem Polski za zamknięty, ale obiecują, iż będą kultywować pamięć, oświadczył wczoraj po spotkaniu z Jackiem Czaputowiczem szef MSZ Niemiec Heiko Maas. Maas podkreślił, że dla Niemiec „temat reparacji jest zamknięty”. Zauważył tym nie mniej, że Niemcy czują się zobowiązane do „kultywowania pamięci o zbrodniach nazistów”, nawet wówczas, kiedy odejdzie z tego świata ostatni świadek tych wydarzeń. Trudno opisać słowami zbrodnie dokonane przez Niemców przed 75 laty wobec tego miasta i jego mieszkańców – powiedział szef niemieckiego MSZ podczas ostatnich obchodów 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Mass w trakcie przemówienia zwrócił się do narodu polskiego z prośbą o wybaczenie za krzywdy i okrucieństwa, których Niemcy dopuścili się 75 lat wcześniej. Podkreślił, że to właśnie Niemcy świadomie zniszczyli Warszawę, ponieważ chcieli zrównać z ziemią wszystko, co może stanowić polską tożsamość. Szef niemieckiej dyplomacji dodał, że okrucieństwo dotyczyło nie tylko stolicy Polski, ale również innych miejscowości, z których wypędzono mieszkańców, a budynki wyburzono. Naziści chcieli stworzyć w ten sposób „przestrzeń życiową dla Niemców”. Przypomnijmy, podczas konferencji w Poczdamie w 1945 roku osiągnięto porozumienie, zgodnie z którym Polska otrzymała reparacje z udziału ZSRR w reparacjach ze wschodniej strefy Niemiec. Kilka lat później ZSRR i Polska Rzeczpospolita Ludowa (PRL) zawarły porozumienie o zaprzestaniu pobierania reparacji od NRD od 1954 roku.",,
Pensje w górę. Obniżka PIT wchodzi w życie,1 października wchodzą w życie przepisy obniżające najniższą stawkę podatku dochodowego od osób fizycznych z 18 do 17 procent oraz podwyższające koszty uzyskania przychodów.,"Zmiany dotyczą wszytskich podatników uzyskujących dochody, które podlagają opodatkowaniu na zasadach ogólnych przy zastosowaniu skali podatkowej. Beneficjentami tych zmian będą wszyscy pracownicy, nie tylko na umowach o pracę, ale też na umowach zlecenia i o dzieło. Nowa stawka podatkowa obejmie także emerytów, rencistów oraz przedsiębiorców, którzy w stosunku do przychodów z pozarolniczej działalności gospodarczej nie dokonali wyboru podatku liniowego czy ryczałtu od przychodów ewidencjonowanych. Pierwsza od lat obniżka powszechnego podatku obejmie ok. 25 milionów Polaków. Więcej pieniędzy w portfelach Polaków Jak podaje Business Insider Polska, przy obniżce PIT więcej zostanie w kieszeni Polaków: przy minimalnym wynagrodzeniu sięgającym 2 250 zł (minimalna płaca w roku) w portfelu zostanie rocznie 472 zł; przy miesięcznej pensji wynoszącej 4 765 zł (przeciętne miesięczne wynagrodzenie w gospodarce narodowej prognozowane na rok) – 732 zł. Natomiast koszty uzyskania przychodów po zmianie przepisów wyniosą: 250 zł miesięczne (jednoetatowcy) – obecnie 111,25 zł; 300 zł miesięczne (jednoetatowcy, dojeżdżający) – obecnie 139,06 zł; 3 000 zł roczne (jednoetatowcy, miejscowi) - obecnie 1 335,00 zł; 3 600 zł roczne (jednoetatowcy, dojeżdżający) obecnie 1 668,72 zł; 4 500 zł roczne (wieloetatowcy) obecnie 2 002,05 zł; 5 400 zł roczne (wieloetatowcy, dojeżdżający) obecnie 2 502,56 zł. Według informacji kancelarii premiera, koszt obniżenia PIT-u oraz podniesienia kosztów uzyskania przychodów to ponad 9,6 mld zł rocznie.",,
Morawiecki: 500+ to impuls do lepszego życia Polaków,"„500+ to najlepsza inwestycja w przyszłość naszego narodu. Jesteśmy przekonani, że to będzie bardzo ważny impuls do poprawy edukacji, do lepszego życia” – powiedział premier Polski Mateusz Morawiecki.","Szef rządu zainaugurował w poniedziałek akcję informacyjną dotyczącą programu „Rodzina 500+”. „Jest to projekt społeczno-demograficzny, z którego jesteśmy dumni. Dzisiaj ruszamy z akcją informacyjną dotyczącą rozszerzenia tego programu. Jesteśmy szczęśliwi, że tę małą cegiełkę do szczęścia polskich rodzin możemy dołożyć” – podkreślił. Jego zdaniem, środki przekazywane w ramach tego projektu to „polisa na całe życie, do osiągnięcia wieku dojrzałości”. „Te 6 tys. zł rocznie – to wsparcie dla różnego rodzaju potrzeb, takich jak np. zakup odzieży, bilet do kina dla całej rodziny albo jakieś ulubione buty, sportowa odzież dla dzieci. To są sprawy dla niektórych małe, niewielkie, ale jestem przekonany, że dla milionów polskich rodzin są to sprawy zasadnicze” – zaznaczył premier. Program „Rodzina 500+” rozszerzony jest o każde pierwsze dziecko bez progu dochodowego. Od 1 lipca obejmie on wszystkie dzieci do 18. roku życia. Według szacunków rządu dzięki temu 500 zł będzie trafiać do 6,8 mln polskich dzieci. Zobacz również: Dzień Ojca tak trochę inaczej (wideo) Osoby, które do tej pory nie korzystały z 500+ w ogóle lub rozszerzą je o pierwsze dziecko, dostaną świadczenie z wyrównaniem. Wnioski będą przyjmowane od lipca (elektronicznie) i sierpnia (w każdej formie), a samorządy będą miały trzy miesiące na ich rozpatrzenie. Premier @MorawieckiM w #KPRM: Pomoc dzieciom to wspaniała inwestycja, najlepsza dla naszego narodu. #Rodzina500plus — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 24 июня г.​ Jesteśmy dumni z wielkiego sukcesu #Rodzina500plus oraz liczby polskich rodzin, do których kierowany jest program! 🇵🇱 Rozszerzamy go o wsparcie na każde dziecko. Już dziś busy informacyjne ruszyły w Polskę. Wnioski można składać już od 1 lipca! pic.twitter.com/T7y6NzGprg — Piotr Müller (@PiotrMuller) 24 июня г.",,
Prezydent spotka się z liderami opozycji,W najbliższą środę o godzinie 17:00 odbędzie się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z przedstawicielami opozycji. Rozmowy będą dotyczyć praworządności.,"Duda spotka się z szefami klubów i kół sejmowych. Jak poinformował dyrektor biura prasowego w Kancelarii Prezydenta Marcin Kędryna, spotkanie odbędzie się na prośbę opozycji. Lider KO Borys Budka powiedział w rozmowie z mediami, że będzie na spotkaniu z prezydentem. Rozmowy mają dotyczyć proponowanych przez PiS reform sądownictwa. Na pytanie o to, czy szykuje się zmiana w stanowisku Zjednoczonej Prawicy odnośnie ustawy kagańcowej, źródło Rzeczpospolitej z PiS odpowiedziało, że „na razie nie ma o tym mowy”. . Valeriy MelnikovProf. Iwiński: Pojęcie „polityka historyczna” jest błędneJak informowała w piątek Kancelaria Premiera, Mateusz Morawiecki skieruje do TK wniosek dotyczący uchwały SN, gdyż „jako prezes Rady Ministrów nie mogę pozwolić na chaos i anarchię” – stwierdził premier. Polska objęta monitoringiem Tymczasem Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy we wtorek przyjęło rezolucję krytykująca Polskę za reformę sądownictwa. Fotolia / IzzetugutmenHołownia o polskim sądownictwie: Trzeba zrobić z tym porządekPACE ubolewa nad tym, że reformy sądownictwa w różnych aspektach są sprzeczne z normami europejskimi i standardami, dlatego że „podkopują i wyrządzają dużą szkodę niezawisłości systemu sądownictwa i nadrzędności prawa w Polsce”. Autorzy rezolucji podkreślają, że reformy w Polsce sprawiają, że system sądowniczy kraju staje się podatny na ingerencję i kontrolę ze strony władzy wykonawczej. Przyjęta przez RE rezolucja ujęła sytuację w Polsce jako „frankensteinizację” prawa, wzywając do objęcia kraju monitoringiem. Co to oznacza? Polska będzie jedynym krajem w UE, który zostanie poddany tej procedurze, inne kraje objęte monitoringiem to np. Rosja, Ukraina, Turcja, Mołdawia, Gruzja, Serbia, Bośnia i Hercegowina, Albania, Armenia i Azerbejdżan.",,
Polskie czołgi T-72: „pudrowanie g***a” czy wzmacnianie potencjału obronnego,"Dosłownie kilka dni temu w mediach pojawiła się informacja, że w Polsce podpisano porozumienie o modernizacji czołgów T-72. Pytanie, na ile poważny będzie proces odnowienia „radzieckich staruszków”.","Mądra modernizacja polskich czołgów T-72 może zwiększyć potencjał obronny kraju i utrzymać miejsca pracy, a także – teoretycznie – doda państwu jeszcze jeden element na listę towarów eksportowych i pozwoli polskiemu parkowi sprzętu pancernego „rozmawiać” w tym samym języku, co współczesne mu maszyny. Porozumienie zawarto 22 lipca przez polskie ministerstwo obrony. W ramach realizacji kontraktu czołgi zostaną wyposażone w nowoczesne urządzenia naprowadzania, nawigacji, obserwacji, a także w nowoczesną łączność cyfrową. CC BY-SA 2.0 / Eric Kilby / T-55 TankRadziecki czołg T-55: i w Polsce, i w Libii, i w świecie postatomowymKontrakt opiewający na sumę 1,75 mld złotych przewiduje przeprowadzenie prac w latach -2025. Prace będą realizowane przez polskie zakłady mechaniczne. Obecnie na wyposażeniu Wojska Polskiego znajduje się ponad 500 czołgów T-72 kilku modyfikacji. Według polskiego premiera Mateusza Morawieckiego modernizacja czołgów T-72 pozwoli utrzymać miejsca pracy w krajowym przemyśle zbrojeniowym, umocnić współpracę ośrodków wojskowych i naukowych, a także położyć fundament pod umocnienie polskiej armii. Czytaj też: Jak zatopić lotniskowiec? Spróbujmy rozeznać się w temacie, czy jest sens w tej rodzaju modernizacji, którą świętej pamięci generał Tadeusz Buk już w 2008 roku porównywał z „pudrowaniem g***a”. Czy może najwyższa pora pozbyć się tych czołgów? Trochę historii: 1200 czołgów rocznie Budowa czołgu T-72 ruszyła w ZSRR w 1967 roku w czasie organizowania produkcji mobilizacyjnego uproszczonego wariantu czołgu podstawowego T-64A w przedsiębiorstwie UrałWagonZawod. Uważano za konieczne utworzenie nieco uproszczonego modelu dość zaawansowanego T-64A z myślą o masowych dostawach dla Armii Radzieckiej i sojuszników. W rezultacie czołg T-72 z silnikiem diesla, zbliżonym możliwościami do systemów uzbrojenia i bardziej praktycznym podwoziem, został przyjęty na wyposażenie w 1973 roku i w 1974 roku był produkowany seryjnie w Niżnym Tagilu w ilości do 1200, a nawet więcej egzemplarzy rocznie. W okresie od 1974 do 1990 roku UrałWagonZawod wyprodukował 20544 czołgów T-72 różnych modyfikacji. Czym wyróżnia się czołg T-72? Za sprawą prostoty i niezawodności T-72 stał się najbardziej masowym radzieckim czołgiem i „siłą pociągową” wojsk pancernych. Najbardziej zaawansowane czołgi typu T-64 i T-80 uważane były za czołgi dokonujące wyłomów (to znaczy pojazdy rzucane do walki w pierwszym szeregu sił ofensywnych), a palmę pierwszeństwa przyznano T-72. Pod koniec lat 70. T-72 zaczęły trafiać na wyposażenie państw socjalistycznych, a niektóre państwa uzyskały nawet licencję na produkcję czołgów. Chodzi o Czechosłowację, Polskę, Jugosławię, Indie i inne. Na swoje czasy T-72 był jednym z najlepszych czołgów podstawowych i mógł konkurować praktycznie z każdym innym czołgiem, a w razie konfrontacji z konkurentami w państwach trzeciego świata zdobywał przewagę zarówno pod względem opancerzenia, jak i możliwości manewrowania i uzbrojenia. T-72 wykazał się w czasie konfliktów arabsko-izraelskich, wojny irańsko-irackiej i wielu innych konfliktach. Modernizacja T-72 wygląda rozsądnie AP Photo / Massoud HossainiMQ-9 Reaper w Polsce: czym odpowie RosjaAktualnie na wyposażeniu Wojska Polskiego jest ponad 500 czołgów T-72M, wyprodukowanych w Polsce na podstawie licencji ważnej w latach 1979-1995. To z pewnością najbardziej masowy czołg polskich sił zbrojnych i liczący najwięcej lat. Nowocześniejszy klon T-72, czyli PT-91 Twardy produkowany był w Polsce w latach 1995-2002. Czytaj też: Polskie wojsko lumpeksowe Z pewnością wymienienie tak dużej ilości czołgów na nowe i nowocześniejsze maszyny to dość poważne i trudne zadanie. Modernizacja w takich sytuacjach jest najbardziej logicznym i nader ekonomicznym rozwiązaniem, pozwalającym nadać starej i niezawodnej platformie bojowej nowe właściwości. Rosjanie też modernizują T-72 Zdjęcie : Alex omenJak zatopić lotniskowiec?Na przykład w Rosji realizowany jest obecnie duży program modernizacji czołgów T-72 do modelu T-72B3. Wymieniane jest i doskonalone uzbrojenie, na czołgach instalowany jest nowy system sterowana ogniem, nowy sprzęt łączności. Takie zabiegi umożliwiają 30-letniej maszynie nabycie cech nowoczesnych czołgów i pozwalają wykorzystać je w nowoczesnych, nasyconych informacyjnie operacjach. Najwyraźniej to właśnie jest jednym z głównych powodów polskiej „szeroko zakrojonej modernizacji” T-72. Czytaj też: Przyszłość już nastąpiła. „Piereswiet” instrumentem całkowitej przewagi w powietrzu? Przecież, o ile wiadomo, modernizacji poddane zostaną sprzęt łączności, środki nawigacji i systemy kierowania ogniem, a czołgi T-72 będą mogły „rozmawiać” jak równy z równym z każdym, najbardziej nowoczesnym czołgiem. Atakować Polska nie będzie mogła, a obronić się – w zupełności . Sergey MalgavkoCzym rosyjski S-500 przewyższa amerykańskiego „Patriota”?Taka modernizacja nie pozwoli na prowadzenie działań ofensywnych przeciwko równemu sobie lub bardziej zaawansowanemu przeciwnikowi, za to znacznie zwiększy możliwości obronne T-72. W zasadzie T-72 są w stanie stawić czoła – z pewnymi zastrzeżeniami – praktycznie każdemu nowoczesnemu czołgowi. Pytanie, jak zapewnić współpracę pomiędzy pododdziałami pancernymi, a także zorganizować i zgrać ich pracę. Pomoc dla Afryki i dobro polskich pracowników Jeszcze jednym powodem mogą być bardzo dobre perspektywy eksportowe czołgów T-72. Wyżej wymienione plusy czynią ze „staruszka” nader godną maszynę w składzie sił zbrojnych wielu państw, które przyjęto nazywać państwami „trzeciego świata”, w których radzieckie czołgi są szeroko wykorzystywane. Modernizacja czołgów T-72 umożliwia też przeprowadzenie swego rodzaju operacji ratunkowej mającej na celu podźwignięcie polskich zakładów budowy maszyn. Jak na razie trudno przewidzieć, kto będzie miał rację – czy premier Morawiecki, który uważa, że modernizacja będzie punktem wyjścia dla umocnienia armii, czy dowódca wojsk lądowych Skrzypczak, nazywający modernizację próbą ocalenia zakładów mechanicznych „Bumar-Łabędy”. Wszystko zależeć będzie od tego, jak porządna będzie sama „renowacja” T-72. Wnioski: potencjał pancerny Polski Polska to kraj o potencjale przemysłowym, który pozwala prowadzić własną produkcję sprzętu pancernego. Ale trzeba pamiętać, że montaż opracowanych przez kogoś modeli czołgów, ich modernizacja, udoskonalanie, przezbrojenie – to jedno, a opracowanie zupełnie nowej aktualnej i nowoczesnej maszyny – to drugie. . Evgeny BiyatovRosyjska broń, która nigdy nie powstałaMożna pomyśleć, że przy braku doświadczenia w pracach nad nowoczesnymi czołgami nadzieje na opracowanie własnego modelu czołgu podstawowego, który będzie ekonomiczny i niezawodny, a także wyposażony w niezbędne właściwości bojowe, są płonne. Czytaj też: Pozazdrościł czterem pancernym: pijany mknął czołgiem przez miasto Być może sensowne byłoby wybranie jakiegoś sprawdzonego już czołgu pochodzącego z wiodącego pancernego mocarstwa świata i zlokalizowanie u siebie jego produkcji. Lub modernizacja parku sprzętu technicznego w celu zwiększenia jej możliwości bojowych i przedłużenia jej cyklu życiowego do czasu, aż będzie możliwe przejście na nowe czołgi. Sądząc po tym, co robią różne państwa świata, to w pełni realna droga. Pod warunkiem, że modernizacja rzeczywiście poprawi możliwości bojowe sprzętu. 🎥 Premier @MorawieckiM podczas podpisania umowy na remont i modyfikację czołgów T-72 w #Gliwice: To wielki kontrakt na blisko 2 miliardy złotych, który na najbliższe 6 lat daje miejsca pracy, ale też pozwala budować specjalizacje. ➡️ Całe wystąpienie: https://t.co/hAr2T9b5XB pic.twitter.com/unjsZECLmV — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 22 lipca Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Premier Morawiecki walczył w Brukseli o „interesy Polski i niższe koszty energii”,"Premier Mateusz Morawiecki oświadczył po zakończonym właśnie szczycie UE, że podjęte tam decyzje odpowiadają interesowi Polski a zablokowanie zapisów o neutralności klimatycznej jest elementem walki o niższe koszty energii.","Na dwudniowym szczycie UE Polska i kilka innych państw - według nieoficjalnych informacji to Czechy, Estonia i Węgry - zablokowała wnioski końcowe, mówiące o neutralności klimatycznej, do której kraje unijne mają dojść do 2050 roku. Neutralność klimatyczna UE do 2050 roku to długotrwała wizja, w której od krajów członkowskich wymaga się wspólnych działań w kilku obszarach, m in. w zakresie efektywności energetycznej, energii ze źródeł odnawialnych, biogospodarki i naturalnych pochłaniaczy dwutlenku węgla, a także wychwytywania i składowania CO2 w celu rozwiązania problemu pozostałych emisji. Premier Morawiecki przekonywał po zakończeniu szczytu, że zablokowanie przez Polskę zapisów o nowych zobowiązaniach w zakresie transformacji energetycznej wynika w dużej mierze z perspektywy historycznej i zostało przyjęte w Brukseli ze zrozumieniem. Nie można porównywać państw, które mogły się świetnie rozwijać przez siedemdziesiąt kilka ostatnich lat, do Polski, która dopiero od niedawna może rozwijać się w miarę naturalnie i perspektywa historyczna musi być uwzględniona i o to przede wszystkim wczoraj apelowałem i to zostało przyjęte - tłumaczył Morawiecki. Depositphotos / KwestPolska 2050: przyroda zbuntuje się i obróci przeciwko człowiekowi„Polska nie mogła się rozwijać przez 50 lat po II wojnie światowej jak Francja, Austria czy Holandia (...) i my te racje przedkładamy tutaj ponad jakieś poklepywanie po plecach, czy taką politykę, żeby było miło - walczymy o nasze interesy, o interesy polskich obywateli, o to, żeby koszty energii były jak najniższe” – powiedział premier. Szef rządu dodał, że Polska oczekuje w kwestii neutralności klimatycznej konkretów i rozwiązań, które pomogą w minimalizowaniu i kompensowaniu kosztów transformacji energetycznej, jakie będą musieli ponieść Polacy. Morawiecki dodał, że Polska traktuje poważnie swoje zobowiązania w zakresie klimatu, przywołując kwestie tzw. protokołu z Kioto. „Przyjęte wcześniej przez nas zobowiązania wykonaliśmy z kilkukrotną, pięcio-, sześciokrotną nawiązką. To znaczy, zdecydowanie więcej osiągnęliśmy w celach klimatycznych niż to, do czego się zobowiązaliśmy” – powiedział premier. Neutralność klimatyczna a sprawa polska Tymczasem w Polsce coraz głośniej mówi się o niebezpieczeństwie zmian klimatycznych i zanieczyszczenia powietrza, spowodowanych nieodpowiedzialną polityką energetyczną. Zobacz też: Oxytree uratuje świat przed globalnym ociepleniem, a Polskę przed smogiem? W listopadzie ubiegłego roku ukazał się pierwszy raport NFZ dotyczący śmiertelności z powodu chorób związanych z zanieczyszczeniem powietrza. „W styczniu 2017 liczba zgonów wzrosła aż o 23,5 proc. w stosunku do stycznia poprzedniego roku"" – czytamy w dokumencie. – „Potencjalną przyczyną jest skokowe pogorszenie jakości powietrza, które może rodzić gwałtowne konsekwencje zdrowotne u osób szczególnie podatnych, w tym ze strony układu krążeniowo-oddechowego"". Ubiegłoroczny szczyt klimatyczny w Katowicach z węglem w roli głównej wielu obserwatorów nazywało „ekologiczną katastrofą”, zwracając uwagę na to, że w Polsce wciąż robi się zbyt mało dla poprawy jakości powietrza a szczyt niewiele w tej kwestii zmienił. Tymczasem opublikowany wiosną tego roku raport WWF „2050 Polska dla pokoleń” kreśli klimatyczną przyszłość Polski w ciemnych barwach. Z raportu wynika, że jeśli nie powstrzymamy szkód, które wyrządzamy środowisku, Polska diametralnie się zmieni. 33 stopnie Celsjusza w Suwałkach, 40 we Wrocławiu, gradobicia, trąby powietrzne, susza, zakaz opuszczania schłodzonych pomieszczeń – tak może wyglądać nasza przyszłość za, bagatela, kilkadziesiąt lat.",,
Morawiecki zastąpi Kaczyńskiego?,"Kto powinien zostać prezesem Prawa i Sprawiedliwości, gdyby Jarosław Kaczyński zdecydował się oddać stery? Według najnowszego sondażu najlepszym kandydatem na przewodniczącego PiS jest premier Mateusz Morawiecki.","Jak wynika z sondażu, przeprowadzeonego przez Instytut Badań Pollster na zlecenie „Super Expressu”, najwięcej ankietowanych uważa, że przywództwo w partii rządzacej powinien objąć premier Mateusz Morawiecki. Zgodnie z badaniem urzędującego premiera widziałoby w roli prezesa PiS 36 proc. ankietowanych. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPKidawa-Błońska o Kaczyńskim: Zależy mu tylko na PolsceDrugi w kolejce byłby obecny prezydent Andrzej Duda z 27 proc. poparciem. Kolejne miejsca należą do byłej premier Beaty Szydło – 18 proc., Joachima Brudzińskiego – 10 proc. Ostatni wynik należy do Mariusza Błaszczaka, którego na kolejnego szefa Prawa i Sprawiedliwości wytypowało 9 proc. ankietowanych. Badanie zostało przeprowadzone w dniach 14-16 stycznia 2020 roku na próbie 1075 dorosłych Polaków. Duda zanotował spadek zaufania Kandydatura Andrzeja Dudy na prezydenta w tegorocznych wyborach przez wiele tygodni nie pozostawiała wątpliwości, że obecnie urzędujący prezydent jest niekwestionowanym liderem w wyścigu o fotel prezydencki. W kolejnym sondażu Duda zanotował jednak spory spadek, gdy chodzi o zaufanie Polaków. Według badania, przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu, Andrzej Duda nadal utrzymuje pozycję lidera w rankingu zaufania, zaliczył jednak spadek. Zgodnie z wynikami badania Duda cieszy się zaufaniem 41,6 proc. ankietowanych. Jak podkreśla portal, jest to spadek o 5,1 pkt proc. względem poprzedniego badania. Drugi w kolejce jest premier Mateusz Morawiecki, a trzecie miejsce przypadło wicemarszałek Sejmu Małgorzacie Kidawie-Błońskiej.",,
Georgette Mosbacher staje w obronie Polski,"Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher skomentowała „tarcia"" pomiędzy Izraelem i Polską, potępiając wypowiedź izraelskiego ministra spraw zagranicznych Israela Katza o antysemityzmie Polaków „wyssanym z mlekiem matki"".","Mosbacher zamieściła w swoim Twitterze następujący wpis, w którym krytykuje zachowanie izraelskiego ministra. Między bliskimi sojusznikami, takimi jak Polska i Izrael, nie ma miejsca na takie obraźliwe komentarze jak wczorajsza wypowiedź izraelskiego ministra spraw zagranicznych Israela Katza — Georgette Mosbacher (@USAmbPoland) 19 lutego Przypomnijmy, minister spraw zagranicznych Izraela Israel Katz, komentując w niedzielę słowa premiera Netanjahu o „kolaboracji Polaków z nazistami podczas Holokaustu"", stwierdził: „Nasz premier wyraził się jasno. Sam jestem synem ocalonych z Holokaustu. Jak każdy Izraelczyk i Żyd mogę powiedzieć: nie zapomnimy i nie przebaczymy. Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z nazistami i — tak jak powiedział Icchak Szamir, któremu Polacy zamordowali ojca — »Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki«"". Po tych słowach doszło do załamania stosunków polsko-izraelskich. Premier Mateusz Morawiecki ogłosił decyzję o rezygnacji Polski z udziału w szczycie Grupy Wyszehradzkiej, który miał odbyć się w Jerozolimie. Ostatecznie szczyt został odwołany.",,
Macron w mocnych słowach krytykuje Polskę,Podczas podróży do Nowego Jorku na szczyt ONZ prezydent Francji Emmanuel Macron skrytykował w rozmowie z dziennikarzami postawę Polski w kwestiach związanych z klimatem.,"Podczas podróży samolotem do Nowego Jorku na szczyt ONZ francuski lider mówił m in. o neutralności klimatycznej do 2050 roku. Neutralność klimatyczna UE do 2050 roku to długotrwała wizja, w której od krajów członkowskich wymaga się wspólnych działań w kilku obszarach, m.in. w zakresie efektywności energetycznej, energii ze źródeł odnawialnych, biogospodarki i naturalnych pochłaniaczy dwutlenku węgla, a także wychwytywania i składowania CO2 w celu rozwiązania problemu pozostałych emisji. Mówiąc o tej inicjatywie, prezydent Francji w mocnych słowach skrytykował Polskę, mówiąc, że ""Polska wszystko blokuje"", zachęcił także młodzież z Europy, aby przyjeżdżała do Polski na manifestacje. Słowa francuskiego lidera przytoczyła w Twitterze dziennikarka TOK FM. Prawda jest taka, że wszystko blokuje Polska. (…) Niech młodzi ludzie protestujący w Europie pojadą manifestować do Polski i pomogą mi przekonać tych, których ja nie mogę - powiedział prezydent Francji. Emmanuel Macron o Polsce na pokładzie samolotu do Nowego Jorku i o neutralności klimatycznej do 2050 r.:Prawda jest taka, że wszystko blokuje Polska. (…) Niech młodzi ludzie protestujący w Europie pojadą manifestować do Polski i pomogą mi przekonać tych, których ja nie mogę. pic.twitter.com/ojk5jqHnnU — Magda Paciorek (@PaciorekMagda) September 23, ​Dziś w Nowym Jorku rusza szczyt klimatyczny ONZ. Podczas szczytu przywódcy ponad 60 krajów będą dyskutować o pomysłach i planach na rzecz ochrony klimatu. Polska walczy o własne interesy? W czerwcu informowano, że na dwudniowym szczycie UE Polska i kilka innych państw - według nieoficjalnych informacji to Czechy, Estonia i Węgry - zablokowały wnioski końcowe, mówiące o neutralności klimatycznej, do której kraje unijne mają dojść do 2050 roku. Premier Morawiecki przekonywał po zakończeniu szczytu, że zablokowanie przez Polskę zapisów o nowych zobowiązaniach w zakresie transformacji energetycznej wynika w dużej mierze z perspektywy historycznej i zostało przyjęte w Brukseli ze zrozumieniem. Nie można porównywać państw, które mogły się świetnie rozwijać przez siedemdziesiąt kilka ostatnich lat, do Polski, która dopiero od niedawna może rozwijać się w miarę naturalnie i perspektywa historyczna musi być uwzględniona i o to przede wszystkim wczoraj apelowałem i to zostało przyjęte - tłumaczył Morawiecki. . Tomasz ŁysońCzym jest depresja klimatyczna?„Polska nie mogła się rozwijać przez 50 lat po II wojnie światowej jak Francja, Austria czy Holandia (...) i my te racje przedkładamy tutaj ponad jakieś poklepywanie po plecach, czy taką politykę, żeby było miło - walczymy o nasze interesy, o interesy polskich obywateli, o to, żeby koszty energii były jak najniższe” – tłumaczył premier. Szef rządu dodał, że Polska oczekuje w kwestii neutralności klimatycznej konkretów i rozwiązań, które pomogą w minimalizowaniu i kompensowaniu kosztów transformacji energetycznej, jakie będą musieli ponieść Polacy. Morawiecki dodał, że Polska traktuje poważnie swoje zobowiązania w zakresie klimatu, przywołując kwestie tzw. protokołu z Kioto.",,
Izrael: antypolskie napisy na drzwiach ambasady (foto),"Izraelska policja poszukuje sprawców, którzy są autorami obraźliwych napisów i swastyki na ogrodzeniu polskiej ambasady w Tel Awiwie – informują organy ścigania.",". Morawiecki: Rosja dominuje w wojnie informacyjnejIncydent miał miejsce na fali negatywnych emocji w Izraelu po sobotnim wystąpieniu premiera Mateusza Morawieckiego, który na Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa mówił o „żydowskich sprawcach” Holocaustu. — Jakiś czas temu zawiadomiono nas o obraźliwych napisach na tablicy ogłoszeń i ogrodzeniu polskiej ambasady w Tel Awiwie. Policja wszczęła śledztwo i gromadzi zeznania w celi odnalezienia sprawców – poinformowała służba prasowa policji. Napisy zostały wykonane czarnym markerem. (function() { if (!window.VK || !VK.Widgets || !VK.Widgets.Post || !VK.Widgets.Post(""vk_post_-160169619_1725"", -160169619, 1725, 'YRBWgFOLq4KTHEg8TMHRhiq8dNyB', )) setTimeout(arguments.callee, 50); }());",,
W Warszawie odsłonięto Pomnik Ofiar Tragedii Smoleńskiej,W centrum Warszawy na placu Piłsudskiego przedstawiciele rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej odsłonili Pomnik Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku.,". Oleg MiniejewWspomnienia smoleńskieW ósmą rocznicę katastrofy smoleńskiej doszło do odsłonięcia długo oczekiwanego monumentu. Głównym elementem pomnika jest granitowa konstrukcja ze schodami, „schody do nieba"" symbolizujące trap samolotu. Na pomniku wyryto nazwiska wszystkich 96 ofiar katastrofy smoleńskiej. W uroczystym odsłonięciu pomnika wzięli udział m in. przydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, Jarosław Kaczyński, rzecznicy obu izb parlamentu, ministrowie i inni czołowi państwowi urzędnicy, a także przedstawiciele organizacji pozarządowych oraz członkowie rodzin ofiar katastrofy. W Warszawie na pl. Piłsudskiego przedstawiciele rodzin odsłonili Pomnik Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku. pic.twitter.com/sk3aP5mqWN — PAP (@PAPinformacje) 10 kwietnia 2018 Dziś w całej Polsce odbywają się uroczystości z okazji ósmej rocznicy tragedii smoleńskiej. W całym kraju w kościołach odbyły się nabożeństwa żałobne, w miniony poniedziałek w polskim sejmie odbyło się uroczyste odsłonięcie okolicznościowej tablicy poświęconej pamięci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Wieczorem ulicami Warszawy przejdzie Marsz Pamięci, który zakończy się pod Pałacem Prezydenckim.",,
Urban dla Sputnika: Polską rządzi...,"Rozmowa Leonida Sigana z redaktorem naczelnym tygodnika „NIE"" Jerzym Urbanem.",". Aleksey VitvitskiyNadszedł moment, aby Polska odegrała pozytywną rolę w historii świata— Poseł Paweł Kukiz chwali na Facebooku prezesa Jarosława Kaczyńskiego, że nie ma zamiaru roztaczać nad senatorem Kogutem parasola ochronnego, ale jednocześnie pyta: co to za ustrój, kiedy jedna osoba może decydować absolutnie o wszystkim, co dzieje się w państwie? Ja postawię pytanie krótko: kto według Pana rządzi w Polsce? — To jest pytanie retoryczne. Rządzi Jarosław Kaczyński. — I tyle? — No, a co Pan chce usłyszeć? — Chciałbym, żeby Pan rozwinął tę myśl. — Mogę rozwinąć tę myśl w kierunku, który Panu się nie spodoba, że podobnie jest w Rosji, gdzie rządzi prezydent Putin. — Prezydent Putin został wybrany przez większość ludności Rosji, a prezes Kaczyński jest tylko posłem na Sejm. — Kaczyński uzyskał władzę w uczciwym głosowaniu, nie personalnym, ale jego partia, której jest przywódcą, uzyskała większość parlamentarną. . Maksim BlinovŁawrow: Stosunki z Polską należy traktować filozoficznie— I to wystarczy? — No, niestety okazuje się, że wystarczy, choć wymaga łamania Konstytucji, żeby mu tę władzę zapewnić, gdyż nie ma większości konstytucyjnej. Wymaga też różnych manipulacji, polegających na wprowadzaniu ustaw, sprzecznych z Konstytucją, dlatego mam nadzieję, że Kaczyński odpowie za to przed Trybunałem Stanu, kiedy tę większość straci. Niestety (wszystko — red.) idzie ku temu, że w wyborach parlamentarnych, które odbędą się w roku, uzyska większość konstytucyjną, wtedy zmieni Konstytucję i zalegalizuje ustrój sprzeczny z zasadami demokracji. — Bardzo miły obraz, Panie Redaktorze! Ale przenieśmy się do spraw, związanych z sąsiadami. „Polska musi odrzucić mikromanię, to jest nasze żądanie"". Tak o reparacjach mówił Jarosław Kaczyński latem. Wczoraj zdawkowo rzucił, że Polska nie zmienia zdania w tej sprawie. Natomiast nowy minister spraw zagranicznych nie tylko zmienił ton, bo w wywiadzie dla „Die Welt"" miał powiedzieć, że w relacjach między rządami Polski i Niemiec temat reparacji nie istnieje. I znowu proszę Pana redaktora o komentarz. . TartakovskyCzy Warszawa zostanie koniem trojańskim Europy?— Żądania reparacji są idiotyczne, nieskuteczne i nie mają innych skutków, jak tylko psucie stosunków polsko-niemieckich, a pośrednio także Polski z Unią Europejską. Jest to jeden z przejawów nacjonalizmu, który Polskę izoluje i przynosi złe skutki. Teraz rząd Morawieckiego ma poprawić stosunki z Unią Europejską, wobec tego wycofuje się z tej zabawy w reparacje, które są Polsce nienależne w sensie prawnym i nienależne w sensie moralnym, bo Polska przejęła znaczną część ziem, należących niegdyś do Niemiec. To wycofywanie się polega na tym, że mają sobie o tym rozmawiać eksperci, i że nie będą to negocjacje na szczeblu rządowym, tylko eksperckim. W ten sposób Kaczyński wychodzi z twarzą, a cała sprawa przelatuje do klubu dyskusyjnego. Podobnie bywało w stosunkach rosyjsko-polskich, kiedy jeszcze za czasów Związku Radzieckiego powoływano takie zespoły np. do spraw historycznych, które sobie dyskutowały o sprzecznościach poglądów na historię między polskimi historykami i jeszcze wówczas radzieckimi. — No, ale nastały nowe czasy, w Rosji zmienił się ustrój, zamiast Związku Radzieckiego jest Federacja Rosyjska, i komisja do spraw trudnych, która powstała, niestety, nie z rosyjskiej winy, wzięła w łeb. AP Photo / Kay NietfeldCo odpowiedział szef MSZ Niemiec na polskie żądanie reparacji?— Nie wiem, jak się skończyła komisja, której z polskiej strony przewodził profesor Rotfeld, wiem natomiast, że w ogóle ustał dialog polsko-rosyjski, a raczej należy powiedzieć rosyjsko-polski w licznych sprawach, w tym w sprawach historycznych. — Ale na dobre nie wychodzi to ani Rosji, ani Polsce. — Ja też tak uważam, podzielam całkowicie Pański pogląd. Polska prowadzi politykę arogancką i śmieszną, zważywszy na kaliber naszego państwa. Panie Redaktorze, bardzo szczegółowo i dobitnie mi Pan wszystko wytłumaczył, za co serdecznie dziękuję. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Morawiecki, wracaj do szkoły","Premier, w którym pokładano nadzieje na odbudowanie pozytywnego wizerunku Polski za granicą, właśnie upamiętnił nazistowskich kolaborantów i po raz kolejny skompromitował politykę historyczną Warszawy.",". Morawiecki: Rosja dominuje w wojnie informacyjnejMateusz Morawiecki 17 lutego pojechał na Monachijską Konferencję Bezpieczeństwa do Niemiec. Tam zdążył w ciągu jednego dnia zaognić i tak już napięte stosunki z Izraelem, używając sformułowania „żydowscy sprawcy"", a także uczcić pamięć żołnierzy polskiego podziemia, którzy jawnie współpracowali z nazistowskim okupantem i nawet specjalnie się z tym nie kryli. Zdjęcie Morawieckiego, składającego wieniec na grobowcu Brygady Świętokrzyskiej Narodowych Sił Zbrojnych obiegło internet i wywołało przerażenie. Tym bardziej, że opublikowała je sama Kancelaria Premiera. Premiera, który — przypomnijmy! — z wykształcenia jest historykiem! . Igor ZaremboNowoczesna apeluje o przywrócenie ruchu granicznego z RosjąO co chodzi z Brygadą Świętokrzyską? To grupa 850 żołnierzy, zawiązana w 1944 roku, pod koniec wojny. Za swojego wroga nie uważali oni nazistowskich Niemiec, ale komunistów oraz Armię Czerwoną. Pobierali szkolenia u Niemców, a także przyjmowali od nich broń. Okrucieństwem zasłynął zwłaszcza Hubert „Tom"" Jura, który pełnił rolę łącznika pomiędzy Niemcami i swoim oddziałem. Znany był z tego, że mordował innych członków podziemia, których uważał za zdrajców, a także Żydów zbiegłych z gett. Armia Krajowa wydała na niego wyrok śmierci — ale za to dziś upamiętnia go premier polskiego rządu. Brygada Świętokrzyska nigdy nie została oficjalnie uznana przez rząd londyński, choć jej członkowie składali wnioski o status byłego żołnierza WP. Lider Partii Razem, Adrian Zandberg, tak odniósł się na Facebooku do złożenia wieńca przez premiera: Zdjęcie : Ukrainian Institute of National RemembranceUkraiński IPN odpowiada Dudzie„Kult jednostki, która współpracowała z Gestapo, jest obrzydliwy moralnie. Ale gest Morawieckiego będzie miał też konsekwencje dyplomatyczne. Mówiąc wprost: czcząc takie postaci, Morawiecki kompromituje nas wszystkich i przyprawia Polakom metkę hitlerowskich kolaborantów. Być może dla pana premiera współpraca z gestapowcami jest akceptowalna. Ja pamiętam, że Armia Krajowa karała hitlerowskich kolaborantów wyrokiem śmierci. Być może Hubert Jura albo SS-Hauptsturmführer Paul Fuchs z Gestapo to bohaterowie premiera Morawieckiego. Moi nie. I myślę, że nie jestem w tym odosobniony"". / John MacdougallNord Stream 2: Merkel nie zgadza się z MorawieckimTo nie jedyna wpadka premiera Morawieckiego na przestrzeni ostatnich tygodni. Najpierw szef rządu wykazał się ignorancją, mówiąc w anglojęzycznym wystąpieniu, że w Katyniu polskich oficerów mordowali Niemcy. Następnie 16 lutego, dzień przed upamiętnieniem kolaborantów z NSZ, podczas konferencji Koerber Global Leaders Dialogue w Berlinie, powiedział, że „w 1968 r. nie było w ogóle Polski. Był reżim komunistyczny, który tak naprawdę paskudnie traktował Żydów. To wszystko to karygodny i błędny atak na dobre imię Polski. Musimy na to reagować, a ustawa, którą podpisał prezydent, trafiła teraz do Trybunału Konstytucyjnego"". Wychodzi więc z tego, że według zaprezentowanej przez premiera logiki, za pogrom odpowiadała… Moskwa. Ktoś jest zaskoczony? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polscy internauci bojkotują izraelskie produkty (foto),"W związku z ostatnimi napięciami w relacjach polsko-żydowskich po wypowiedziach izraelskich oficjeli na temat Polaków i antysemityzmu na portalach społecznościowych i forach pojawia się coraz więcej publikacji nawołujących do rezygnacji „w ramach świadomego wyboru"" z izraelskich produktów dostępnych w Polsce.","Fotolia / MalajscyŻydzi znowu chcą od Polaków zwrotu mieniaInternauci aktywnie udostępniają m.in. publikację, w której wyliczono wszystkie produkty i usługi w Polsce oparte na izraelskim kapitale, począwszy od dużych inwestycji, takich jak sprzęt wojskowy, następnie produkty dostępne „dla każdego"", czyli sektor spożywczy, sieci kin, aptek, sektor farmaceutyczny, transport. Sama lista nie ma na celu bojkotu produktów z Izraela, w publikacji podkreślono, że w porównaniu do innych zagranicznych inwestorów w Polsce, np. Niemiec, izraelskich firm wcale nie jest tak dużo. Jednak na tle ostatnich napięć polsko-żydowskich internauci jawnie wzywają — „nie kupuj/nie korzystaj z tego co na liście"", a zdjęcie z kodem kreskowym rozprzestrzenia się w sieciach społecznościowych w błyskawicznym tempie. BOJKOT!!!https://t.co/pRmRGzbvwZ https://t.co/H1YQJOmbGq — Reti (@retusz) 18 lutego — Jestem bo…jestem (@BEATA_SO) 17 lutego — Tomasz Wyszkowski💯 (@TomaszWyszkowsk) 19 lutego Nie chodźcie do aptek Superpharm!Bojkotujemy rasistów!!!Udostępnij, broń godności swoich przodków!!! pic.twitter.com/5z1b2Z40hJ — Bądź_Prawy! 🇵🇱✝ (@arekcwp) February 19, ​Przypomnijmy, w poniedziałek doszło do ostrego sporu polsko-izraelskiego, po tym, jak szef MSZ Izraela wystąpił z antypolskim oświadczeniem. Po jego słowach premier Mateusz Morawiecki ogłosił decyzję o rezygnacji Polski z udziału w szczycie V4. Ostatecznie szczyt został odwołany.",,
W Polsce nasila się antysemityzm? Według amerykańskiej organizacji jest coraz gorzej,"Amerykańska organizacja ADL (Liga przeciw Zniesławieniom), zajmująca się walką z uprzedzeniami wobec Żydów na świecie, opublikowała raport o poziomie antysemityzmu w różnych krajach.","Według tegorocznego raportu, poziom antysemityzmu w Polsce wzrósł w porównaniu z 2015 rokiem aż o 11 procent. Obok Polski, największy wzrost antysemityzmu zanotowano na Ukrainie - o 14 proc., Brazylii i RPA - 9 proc. i w Rosji - 8 proc. Badanie przeprowadzono w 18 krajach na próbie 9 tys. osób (w Polsce przebadano 510 respondentów), którym zadano jedenaście pytań, dotyczących ich stosunku do osób narodowości żydowskiej. Pytano m in. o to, czy Żydzi mają zbyt wiele władzy w świecie biznesu i na światowych rynkach finansowych, czy mówią zbyt wiele o tym, co ich spotkało w czasie Holocaustu, czy mają zbyt wielki wpływ na rząd USA, czy Żydzi są odpowiedzialni za wszystkie światowe wojny, czy kontrolują światowe media. Respondentów spytano także, czy zgadzają się ze stwierdzeniem, że „ludzie nienawidzą Żydów z powodu tego, jak Żydzi się zachowują”. REUTERS / Baz RatnerAmbasador Izraela: Polska nie jest krajem antysemickimNa podstawie odpowiedzi respondentów autorzy badania wyliczyli, że w Polsce, w porównaniu z 2015 rokiem, nastąpił wzrost antysemickich nastrojów o 11 proc. - w 2015 roku tzw. indeks antysemityzmu wynosił 37 proc., a w roku - 48 proc. The Times of Israel, pisząc o rezultatach badania, zwrócił uwagę na przykładzie Polski na fakt, jak dyskurs polityczny może wpływać na antysemickie nastroje w kraju. Gazeta podkreśliła, że prawie 3/4 respondentów z Polski uważa, że Żydzi zbyt wiele mówią Holocauście, co może mieć związek z dyskusjami wokół restytucji mienia bezspadkowego. Restytucja mienia żydowskiego w Polsce W sierpniu amerykańscy senatorowie wystosowali specjalny list do sekretarza stanu Mike'a Pompeo, w którym domagają się działań w sprawie restytucji mienia ofiar Holokaustu w Polsce. „Siedemdziesiąt cztery lata po zakończeniu drugiej wojny światowej, pozostali ocaleni z Holokaustu starzeją się i nie mogą dłużej czekać na sprawiedliwość. Dlatego w marcu 2018 r. 59 senatorów USA wystosowało pismo do premiera Polski, wzywając do przyjęcia ustawodawstwa, które spełniałoby standardy Deklaracji Terezińskiej, poprzez stworzenie procesu dochodzenia roszczeń prowadzonego w sposób sprawiedliwy, kompleksowy i niedyskryminacyjny"" – głosi list amerykańskich senatorów. AP Photo / Czarek SokolowskiPatryk Jaki o zwrocie mienia organizacjom żydowskim: Po moim trupie!88 amerykańskich senatorów podpisało się pod listem, w którym napisano, że administracja USA powinna wywrzeć nacisk na Polskę w sprawie uregulowania kwestii zwrotu mienia żydowskiego, ponieważ „Polska nie wypełniła jeszcze obietnic złożonych ocalałym z Holokaustu i innym osobom, których majątek został skonfiskowany"". Amerykańscy senatorowie przypominali, że to właśnie m.in. z powodu sytuacji z mieniem żydowskim w Polsce Kongres USA uchwalił ustawę JUST. W liście podkreślono też, że Amerykanie nie zapomnieli o tej kwestii i jako zwolennicy polsko-amerykańskiego sojuszu senatorowie „zwracają się do Pana (Pompeo - red.) z apelem o śmiałe i szybkie działanie, by pomóc Polsce w kompleksowym rozwiązaniu tego problemu, w kontekście wzmocnienia stosunków dwustronnych między naszymi krajami”. List amerykańskich senatorów spotkał się z aprobatą Światowej Organizacji Restytucji Mienia Żydowskiego, która wydała oświadczenie, popierające zawarte w liście postulaty. Ustawa 447 i polskie obawy . Krzysztof ŻurekStop 447"" w Warszawie. Narodowcy i rolnicy przeciwko amerykańskiej ustawie (wideo) AP Photo / Carolyn KasterCo ma ustawa 447 do Fort Trump?Wcześniej obawy w Polsce wzbudziła amerykańska ustawa JUST (nazywana też ustawą 447), mówiąca o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (JUST), dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu. W grudniu 2017 roku ustawę zarejestrowaną w dzienniku ustaw jako S.447 jednomyślnie przyjęła izba wyższa amerykańskiego Kongresu, a następnie Izba Reprezentantów. Zgodnie z ustawą sekretarz stanu USA ma obowiązek przedstawienia w corocznym raporcie o przestrzeganiu praw człowieka w poszczególnych państwach albo raporcie o wolności religijnej na świecie sprawozdania nt. realizacji ustaleń, dotyczących restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu. Ustalenia przyjęto w 2009 roku w ramach tzw. Deklaracji Terezińskiej. Do zapisów amerykańskiej ustawy 447 odniósł się premier Mateusz Morawiecki, który oświadczył że „są ludzie, narodowości na świecie, różne państwa, które domagają się od Polski odszkodowań za czasy, kiedy Polacy byli mordowani przez Niemców. Czy potomkowie tych pomordowanych mają dziś komuś coś oddawać. To byłby świat postawiony na głowie. Nie ma zgody rządu PiS na taką niesprawiedliwość”. W sprawie ustawy ugrupowanie KUKIZ'15 przygotowało też projekt „Anty-ustawy 447” o ochronie własności Rzeczpospolitej przed roszczeniami, dotyczącymi mienia bezspadkowego. Ostatecznie projektu nie poddano pod głosowanie.",,
„Nowy” szef kancelarii premiera i rzecznik rządu,"Premier Mateusz Morawiecki powołał kierownictwo Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Szefem kancelarii został ponownie Michał Dworczyk, szefem gabinetu politycznego premiera – poseł PiS Krzysztof Kubów, zaś na stanowisko rzecznika rządu ponownie został powołany Piotr Müller.","Podczas uroczystości powierzenia obowiązków członkom kierownictwa KPRM premier Morawiecki wręczył akty powołania Łukaszowi Schreiberowi, który będzie kierował Komitetem Stałym Rady Ministrów. Akt powołania otrzymał również Paweł Szrot, który podobnie jak w poprzedniej kadencji będzie pełnił funkcję zastępcy szefa KPRM. Po uroczystości odbędzie się posiedzenie rządu. Jednym z punktów dzisiejszego spotkania będzie praca nad projektem ustawy wprowadzającym tzw. mały ZUS Plus oraz projektem uchwały w sprawie kandydatury Polski do prezydencji w Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie. OPINIAOptymistyczna wizja dla Polski. Prof. Iwiński o expose premiera Morawieckiego https://t.co/LMp0cy49gl pic.twitter.com/3yD1Y5F9a0 — Polska (@sputnik_polska) 20 ноября г. Niedawno szef MSZ Jacek Czaputowicz zapowiedział kandydaturę Polski do objęcia przewodnictwa w OBWE w 2022 roku. Przypomnijmy, we wrześniu podczas sesji otwarcia spotkania Przeglądowego Wymiaru Ludzkiego OBWE w Warszawie Jacek Czaputowicz powiedział, że obecność Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka w Warszawie jest symbolicznym uznaniem roli naszego kraju w zakresie przywracania wolności, poszanowania praw człowieka i porządku demokratycznego w Europie. Obecność @osce_odihr w Warszawie jest symbolicznym uznaniem roli naszego kraju w zakresie przywracania wolności, poszanowania praw człowieka i porządku demokratycznego w Europie – min. #Czaputowicz podczas #HDIM OBWE w Warszawie.Więcej: https://t.co/rbTsfpRNRW pic.twitter.com/BQHQep7cOS — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) 16 сентября г.",,
Gowin rzecznikiem klasy średniej? „Wzrost płacy minimalnej to nie socjal”,"Wzrost płacy minimalnej to nie „socjal”, tylko zmiana modelu rozwoju gospodarczego; jeśli w najbliższym czteroleciu utrzymamy tempo rozwoju z obecnej kadencji, firmy poradzą sobie ze wzrostem płac – powiedział wicepremier, szef MNiSW Jarosław Gowin w rozmowie z tygodnikiem „Do Rzeczy”.","Publikacja przypomina, że wicepremier Gowin przez kilka miesięcy zapewniał, że to koniec transferów społecznych i obciążeń przerzucanych na przedsiębiorców. Czy w tym kontekście szef MNiSW został „rzecznikiem klasy średniej”? Po pierwsze, szybki wzrost płacy minimalnej to nie „socjal”, tylko zmiana modelu rozwoju gospodarczego. Nie może on już dłużej opierać się na taniej sile roboczej, czyli – nazywając rzecz po imieniu – na niskich płacach Polaków. W intencjach PiS wzrost tempa podnoszenia wynagrodzeń to bodziec dla firm, by podnosiły swoją innowacyjność, a więc produktywność. A co do klasy średniej, to mamy na ten temat częste rozmowy z premierem Morawieckim. On zwraca mi uwagę, że grupa, która w Polsce określa się tym mianem, jest wyjątkowo nieliczna, a celem Strategii Odpowiedzialnego Rozwoju jest m.in. jej poszerzanie. Trudno nie akceptować tego celu, pytanie o drogę dojścia – powiedział Gowin w rozmowie z tygodnikiem „Do Rzeczy”. Zapytany, czy istnieje potrzeba podniesienia płacy minimalnej w ciągu 3-4 lat o 75%, Gowin odpowiedział, że kierunek jest dobry, jednak „skutki trzeba będzie monitorować”. – Jeśli w najbliższym czteroleciu utrzymamy tempo rozwoju z obecnej kadencji, firmy poradzą sobie ze wzrostem płac – dodał. Wzrost płacy minimalnej Przypomnijmy, na początku września prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział podniesienie pensji minimalnej. Do końca 2023 roku stawka ma wynieść 4 tys. złotych. Aktualnie wynosi 2250 zł brutto. Słowa prezesa PiS potwierdził premier Morawiecki. „Na koniec 2020 roku minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł. A na koniec 2023 roku pensja minimalna będzie wynosiła 4 tys. zł” – oświadczył szef PiS podczas konwencji programowej PiS w Lublinie. Dodał, że celem jego partii celem jest budowa polskiej wersji państwa dobrobytu. „Chodzi nam o dobrobyt realny, wzrost płac, wzrost dochodów społeczeństwa”. Wyjaśnił, że będzie to realizowane poprzez politykę gospodarczą, która wspiera pracowników. Pomysł PiS cieszy mniej zarabiających, natomiast przedsiębiorcy i lepiej zarabiający są pełni niepokoju. Premier Morawiecki zapewniał, że obecny rząd „tworzy dla przedsiębiorców najlepsze możliwe warunki do rozwoju. Zwłaszcza dla polskich przedsiębiorców”. Gdybyśmy walczyli z przedsiębiorcami, to czy obniżylibyśmy CIT dla małych spółek z 19 do 9 proc. czy teraz proponowali mikrofirmom obniżkę obciążeń ZUS-owskich o blisko 500 zł miesięcznie? (...) Mamy w okresie rządów czterech lat PiS najwyższy przyrost średniego wynagrodzenia w porównaniu z poprzednimi kadencjami wszystkich poprzednich rządów – powiedział Morawiecki. W ocenie rzefa polskiego rządu, płaca minimalna, dopiero przez PiS tak radykalnie ruszona, skłoniła do kompleksowego myślenia o gospodarce. Natomiast „całość wzrostu płac jest spójna z tempem podnoszenia płacy minimalnej”.",,
Times: żeby pamiętali - w Londynie zaproponowano uwiecznienie zła komunizmu,"Pomimo tego, że komunizm przyniósł światu nie mniej złego niż faszyzm, stosunek do niego w Europie Zachodniej jest dużo bardziej łagodny, co więcej, idee Karola Marksa znów stają się modne, pisze publicysta „The Times” Tim Montgomery.","/ Sergei SupinskyRosjanom wstęp wzbroniony: kogo się boi ukraińska władza?Według niego, przypominać światu o ofiarach ideologii komunistycznej powinno specjalne muzeum w Londynie, ponieważ większość dzieł Marksa właśnie tam powstała. Dom terroru w Budapeszcie jest „rzadkim przykładem muzeum przypominającego ofiary dwóch najgorszych ideologii minionego stulecia” — uważa publicysta polityczny „The Times” Tim Montgomery. Zanim powstało w nim muzeum, budynek był miejscem tortur i mordów ludności węgierskiej — najpierw dokonywanych przez faszystów, potem przez komunistów. Jednak, jak zauważa autor artykułu, poza Europą Środkową i Wschodnią, ofiary i zbrodnie komunizmu są prawie nieobecne w szkołach, na uniwersytetach lub w miejscach pamięci. „Chociaż młodzi ludzie identyfikują Hitlera jako ucieleśnienie zła, wielu urodzonych w ostatnich dziesięcioleciach nawet nie rozpoznaje Stalina i Mao, nie wspominając o ich zbrodniach” — zauważył dziennikarz. O ile większość starszych Amerykanów wie, że ideologia Karola Marksa zabiła setki milionów ludzi, 80% młodych ludzi w Stanach Zjednoczonych „nie docenia, labo nie wie nic o skali śmierci z powodu prześladowań, wojny i głodu” — podkreśla autor. Paradoksalnie „przewodzenie intelektualnemu kontratakowi na modne odrodzenie komunizmu na Zachodzie” przypadło przywódcy europejskiego kraju, który przez długi czas był „po drugiej stronie żelaznej kurtyny” — zauważa Montgomery. Mówimy o premierze Polski, który przekazał 10 milionów dolarów na pomoc w stworzeniu Muzeum Ofiar Komunizmu w Waszyngtonie. Wyjaśniając swoją decyzję, Mateusz Morawiecki zwrócił uwagę na kontrast między moralną i prawną oceną nazizmu po 1945 roku i relatywistyczne podejście do komunizmu po zakończeniu zimnej wojny. O ile nazistowscy zbrodniarze zostali straceni i odmówiono im dostępu do służby publicznej, wielu europejskich komunistów po 1989 roku pozostało u władzy lub wróciło do niej — pomimo „krwi na rękach”. REUTERS / Kevin Lamarque/FilesUSA: Zmarł George H. W. Bush„Uwodzicielskie obietnice” świata równych szans nie tylko pozwalają komunizmowi uniknąć losu faszyzmu, ale także czynią go jeszcze bardziej niebezpiecznym, przekonany jest publicysta. Według niego „historia uczy nas, że ludzie są bardziej tolerancyjni wobec poważnych zbrodni, jeśli oszukują się, czytając, że są one niezbędne do osiągnięcia celu — na przykład równości”. Jednocześnie, według autora, „przelew krwi nie jest dla komunizmu błędem programu. To jest wbudowana funkcja”. „Ojciec chrzestny komunizmu”, Karol Marks, opowiadał się za „gwałtownym obaleniem” kapitalizmu i „rewolucyjnym terrorem”. Jak podkreśla dziennikarz, Marks napisał większość swoich prac w Londynie. W związku z tym byłoby właściwe, gdyby „historyczna ocena” jego postaci została przedstawiona w muzeum znajdującym się w stolicy Wielkiej Brytanii. I, według publicysty, jego budową powinna zająć się partia, którą kiedyś kierowała „wojowniczka zimnej wojny” Margaret Thatcher.",,
Macron odwiedzi Polskę,"Prezydent Francji Emmanuel Macron w najbliższych miesiącach odwiedzi Polskę - zapowiedziała w wywiadzie dla „Polska Times” francuska minister ds. europejskich Natalie Loiseau. Dodała, że wizyta prezydenta jest przewidziana w ramach „obustronnie odczuwanej potrzeby poprawy dialogu”.",". Natalia SeliverstovaKreml o przeszkodach w podpisaniu traktatu pokojowego z JaponiąFrancuska minister ds. europejskich Natalie Loiseau przyjeżdża w poniedziałek z dwudniową wizytą do Polski. W wywiadzie dla „Polska Times” Loiseau zapowiedziała, że w najbliższym czasie Polskę odwiedzi prezydent Francji Emmanuel Macron. „Mój przyjazd ma na celu między innymi przygotowanie wizyty prezydenta Macrona w Polsce” — powiedziała minister i dodała, że „wizyta jest przewidziana w ramach obustronnie odczuwanej potrzeby poprawy dialogu”. Pod koniec ubiegłego roku o możliwym przyjeździe do Warszawy prezydenta Francji mówił premier Mateusz Morawiecki. „Jest o czym rozmawiać w relacjach polsko-francuskich. Umawiamy się na początek przyszłego roku” — powiedział Morawiecki.",,
Afera z dziećmi Morawieckiego to prawdopodobnie ustawka,"Po tym, jak „SuperExpress” nagłośnił sprawę adopcji dzieci obecnego premiera (miała być ona rodzinną tajemnicą), wszystkie media solidarnie stanęły po stronie Morawieckiego i potępiły polityczną grę z udziałem dzieci i rodziny.","Ale szybko „cofnęły” swoje współczucie, gdy okazało się, że cała akcja prawdopodobnie była szczegółowo przemyślana przez PR-owców z kancelarii szefa rządu. Najostrzej sprawę skomentowała Dominika Wielowieyska z TOK Fm: - Wyszliśmy na idiotów - powiedziała. Ale słów krytyki nie szczędził również politolog Marek Migalski: „No to żaden skandal. A nawet już pewne, że ustawka. Domyśliłem się po tym, że dzieci nie mają wypikselowanych twarzy. Zatem cofam swoje słowa współczucia dla Mateusza Morawieckiego. Cisną mi się na usta inne” - napisał były europarlamentarzysta, komentując sprawę okładki „SuperExpressu”. Fotolia / Sasun BughdaryanSekielski - wielki kłopot dla polskich hierarchówA to było tak: w ubiegły piątek gazeta na pierwszej stronie odpaliła ładunek wybuchowy: pokazała zdjęcie rodziny premiera i zapowiedziała ujawnienie ważnego rodzinnego sekretu. Autorzy, powołując się na książkę byłego rzecznika BZ WBK Piotra Gajdzińskiego „Delfin. Mateusz Morawiecki”, zdradzili, że autor książki ujawnił fakt, iż dzieci premiera są adoptowane i prawdopodobnie nie zdają sobie z tego sprawy. Mateusz Morawiecki jeszcze tego samego dnia zwołał konferencję prasową, na której dużo mówił o miłości do swojej najbliższej rodziny. Ze wszystkich stron płynęły wyrazy solidarności, ale też oburzenia na tabloid: „Jak oni mogli? To hieny! Zniszczą dzieciom życie, jeśli te dowiedzą się z mediów!”. Niektórzy wzywali nawet do bojkotu konsumenckiego gazety. Ale okazało się, ze całe oburzenie poszło w gwizdek, bo – jak zdradziła Annie Dryjańskiej z naTemat tajemnicza informatorka – w piątkowym „SE” znalazła się od razu zapowiedź sobotniego wywiadu z szefem kancelarii premiera Michałem Dworczykiem. Ten zaś dzień później uspokoił opinię publiczną: dzieci Morawieckiego od dawna znają prawdę, a więc nie ma mowy o pozwaniu gazety. „Chodzi o przykrycie reszty książki. W tym „Delfinie"" są poważne sprawy. ""Super Express"" jedzie na reklamach ze spółek Skarbu Państwa. Nigdy by się nie odważyli na coś takiego bez zgody"" – miała powiedzieć Dryjańskiej osoba związana z PiS. Zdjęcie : ScreenshotNowy okup za Piskorskiego i nowe warunki (wideo)Ale szum medialny został już wywołany. „Nie ma pozwu, jest wywiad. Jestem trochę zażenowana"" – stwierdziła Dominika Wielowieyska. „Mamy do czynienia z grą polityczną, w której wykorzystywane są dzieci. Oburzamy się, bo granie rodziną - a zwłaszcza dziećmi - w polityce jest czymś obrzydliwym"" – ocenił Jan Grabiec z PO. „Jeśli premier nie wyraził zgody na publikację wizerunku dzieci, to będzie pozew. Jeśli natomiast okaże się, że jest symbioza obozu rządowego i redakcji to będzie to wskazywało, że ta polityczna gra odbyła się z udziałem premiera. Mam nadzieję, że premier szybko to wyjaśni"". Cóż, jeśli Mateusz Morawiecki nie pozwie SE, a rządzący dziwnie samego Superaka nie krytykują, to okaże się że zagrał politycznie z tabloidem dziećmi. Próba takiego ocieplenia wizerunku dziwnie przypadkowo pokrywałaby się z dniem premiery mogącej zaszkodzić premierowi książce. I to byłoby straszne... - napisał dziennikarz „Rzeczpospolitej” Jacek Nizinkiewicz. Po „dziadku z Wehrmachtu” wszystkie chwyty zdają się już być dozwolone w polskiej kampanii wyborczej. A tymczasem książka o Morawieckim trafi do księgarń już 20 maja. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Katz: Nie przeproszę za słowa o tym, że Polacy kolaborowali z nazistami","Nie będę przepraszał Polaków za moje słowa o ich kolaboracji z nazistami – powiedział p.o. ministra spraw zagranicznych Izraela Israel Katz w wywiadzie dla telewizji Channel 13. Dodał, że ""wielu Polaków"" kolaborowało z nazistami.","W wywiadzie minister oświadczył również, że nie żałuje swoich komentarzy. BREAKING: Acting Foreign Minister @Israel_katz: I am not going to apologize to the Poles for my remarks about their cooperation with the Nazis — Barak Ravid (@BarakRavid) 21 lutego AP Photo / Dan BaliltyDlaczego Izrael nie wpuszcza do siebie UkraińcówW niedzielę nowo mianowany szef izraelskiego MSZ Israel Katz w wywiadzie dla stacji Channel 13 TV stwierdził, że „Polacy kolaborowali z nazistami"", a także „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matek"". Skandaliczna wypowiedź izraelskiego polityka była powodem odwołania przez premiera Morawieckiego udziału polskiej delegacji w szczycie V4 w Jerozolimie, co w rezultacie doprowadziło do zerwania szczytu.",,
Ambasador RP w Izraelu zaatakowany w Tel Awiwie,Ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski został zaatakowany w pobliżu polskiej ambasady - podaje The Jerusalem Post. Magierowski zdążył zrobić zdjęcie napastnikowi i jego pojazdowi co pozwoliło na zatrzymanie mężczyzny 90 minut później.,"Ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski stał przed ambasadą, kiedy napastnik zaczął go fizycznie i werbalnie atakować. Ambasador był zbyt zaskoczony, by zrozumieć słowa, które wypowiadał napastnik, to co usłyszał brzmiało ""Polak, Polak"" - relacjonował Magierowski. Na miejsce została wezwana ochrona placówki oraz policja. Napastnikiem okazał się 65-letni mieszkaniec miejscowości Herzliya, na północy Tel Awiwu. Na razie nie są znane motywy stojące za atakiem. Rosenfeld dodał, że w tej chwili napastnik jest przesłuchiwany i jeszcze dzisiaj stanie przed sądem. Emmanuel Nahshon, rzecznik Izraelskiego MSZ powiedział Onetowi, że izraelskie ministerstwo spraw zagranicznych przekazuje szczere wyrazy współczucia i sympatii wobec polskiego dyplomaty. - Polska jest naszym bliskim partnerem i bardzo cenimy sobie współpracę z ambasadorem Magierowskim. Dlatego przekazujemy wyrazy współczucia i jesteśmy w szoku, że takie zdarzenie miało miejsce - podkreślił Nahshon. Na doniesienia o ataku zareagował premier Mateusz Morawiecki. - Jestem bardzo zmartwiony informacjami o rasistowskim ataku na ambasadora RP w Izraelu. Polska mocno potępia ten ksenofobiczny akt agresji. Przemoc wobec dyplomatów lub każdego innego obywatela nigdy nie powinna być tolerowana"" - napisał premier na Twitterze. I am very worried to hear of a racist attack on @PLinIsrael ambassador @mmagierowski. Poland strongly condemns this xenophobic act of aggression. Violence against diplomats or any other citizens should never be tolerated. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 15 maja ​",,
"Czeski polityk: Warszawa wychwala swoją przedwojenną politykę, która nas skrzywdziła","Maria Zacharowa „odpowiadając” premierowi Polski Mateuszowi Morawieckiemu, poruszyła temat wydarzeń, które poprzedziły wybuch II wojny światowej. Rzeczniczka rosyjskiego MSZ przypomniała o torpedowaniu przez II Rzeczpospolitą tworzenia europejskiego systemu bezpieczeństwa zbiorowego i o udziale Warszawy w podziale Czechosłowacji w 1938 roku.","O międzynarodowej polityce Polski w przededniu wybuchu II wojny światowej, jej udziale w podziale Czechosłowacji w rozmowie ze iem opowiedział historyk, były wiceprzewodniczący czeskiej Partii Komunistycznej Josef Skála. Historyk zgadza się z tezą, że Polska padła ofiarą agresji, ale przypomina, że sama Rzeczpospolita prowadziła politykę, której nie można uznać za przykład wysokiej moralności: umowa z nazistowskimi Niemcami, antysemityzm, polityka wymierzona w sąsiadów. Pakt o nieagresji z Hitlerem jako pierwsza podpisała Polska. Gdy zmarł Piłsudski, Hitler urządził w Berlinie uroczystości żałobne – powiedział Josef Skála. Jak dodał, kontakty między Warszawą a Berlinem utrzymywano na szczeblu wysokiego dowództwa wojskowego i wywiadu. Jak szantażowano Beneša . Ramil SitsikovRzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”Odpowiadając na pytanie, dlaczego ta kwestia była tematem tabu, czeski polityk podkreślił, że te fakty są niewygodne dla kłamców, którzy wypaczają historię nie do poznania. Jego zdaniem najbardziej autorytatywnym świadkiem jest dr Edvard Beneš, wówczas prezydent Czechosłowacji, na którego w pierwszej kolejności wywarto brutalną presję, aby oddał Hitlerowi nasze przygraniczne ziemie. „W swoich wspomnieniach pod tytułem „Monachijskie dni” („Mnichovské dny. Paměti”) dokumentuje (wydarzenia – red.) w najdrobniejszych szczegółach, korzystając bez wątpienia z wiarygodnych źródeł. Dosłownie cytuję telegramy z groźbami, którymi go bombardowały zarówno Paryż i Londyn, jak i Biały Dom a nawet satelity latynoamerykańskie. Raz po raz szantażowano go tym, że jeśli nie ustąpi Hitlerowi, to właśnie on zostanie oskarżony o rozpętanie wojny i pozostawiony na łaskę losu przed groźbą nazistowskiej agresji. Monachium, pisze Beneš w książce, przekazało nas „na wiele lat” pod rządy faszystów” – powiedział Skála. Screenshot: KSČMJosef Skála Związek Radziecki zaoferował Czechosłowacji więcej, niż był zobowiązany Czeski historyk powołuje się na świadectwo Beneša dotyczące momentów, które dziś są fałszowane szczególnie nieuczciwie. . RIA NovostiPaniczne działania Polski obnażają strach przed obaleniem błędnej polityki historycznej„Związek Radziecki – cytuje dosłownie – „jedyny w tym momencie pozostał z nami i zaoferował więcej, niż był zobowiązany”. Jednak „gdybyśmy odrzucili anglo-francuski plan i rozpoczęli wojnę z Hitlerem przy wsparci Związku Radzieckiego”, to „cały świat zachodni natychmiast zwróciłby się przeciwko nam”. A „pomoc Związku Radzieckiego zostanie uznana za atak Sowietów na nich”. Dlatego „śmiertelny plan niektórych reakcyjnych kręgów Europy Zachodniej, aby za wszelką cenę rozpocząć wojnę między nazizmem i bolszewizmem, w której albo wyczerpaliby wzajemnie swoje siły, albo nazistowskie Niemcy zniszczyłyby reżim sowiecki (...), zostałby zrealizowany przy pomocy Czechosłowacji”. Z dwiema konsekwencjami – „całkowicie skoncentrować uwagę nazistowskich Niemiec na Europie Środkowej i Wschodniej jako „bastionie przeciwko komunizmowi”, który miałyby okupować przez wiele lat”. Nie wykluczył również „możliwości, że w końcu reakcyjne kręgi zachodniej demokracji dałyby się nagiąć i udzieliłyby Niemcom bezpośredniej pomocy przeciwko Rosji”. W takim przypadku – ponownie cytuję Beneša – „Węgry i Polska oczywiście zrobiłyby wszystko, aby pomóc Niemcom zaatakować nas”. Ambasador Polski w Pradze, relacjonuje Beneš z pedantyczną dokładnością, czasami zachowywał się wobec niego nawet bardziej agresywnie niż legat Hitlera. Na haniebne wycofanie się z terytorium, anektowane przez Niemcy, dostaliśmy około tygodnia. Polska poleciła okupację naszego Cieszyna w jeszcze krótszym terminie” – podkreślił Josef Skála. . Vladimir TrefilovOpinia: Polska okazała się ofiarą agresji i sama jest sobie winnaPolska zdystansowała się od swojej przeszłości Czeski historyk wyraził wątpliwości, czy Polska jest gotowa dziś przyznać, że zdradziecko zachowała się wobec Czechosłowacji. „Lepiej jest bić rekordy arogancji wobec kraju, któremu zawdzięcza się pokój i wolność. W Polsce zginęło około 600 tys. radzieckich żołnierzy. Kolejne niemal 1,5 mln straciło tam nogi, ręce, wzrok lub doznało innych poważnych obrażeń. Warszawa nie zaprasza Moskwy nawet w rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz, za który żołnierze przelali krew pod dowództwem marszałka Koniewa. Tego dowódcę obrażają teraz ignoranci z administracji Praga-6 (dzielnica Pragi – red.), gdzie postawiono mu pomnik (administracja podjęła decyzję o przeniesieniu monumentu – red.). To, że nie zaproszono Władimira Putina na rocznicę wyzwolenia obozu koncentracyjnego na ziemiach polskich, skrytykował nawet Lech Wałęsa” – powiedział Skála. Jego zdaniem Polacy zdystansowali się wobec swojej historii, a Czesi nie powinni jej im wypominać. Przy czym na swoją przeszłość do lat 80. XX wieku plują jadem, a okres przedwojenny, gdy ich polityka zaszkodziła Czechom, wychwalają pod niebiosa. Atawizm znowu się pojawia „Teraz winę za rozpętanie wojny, w której zginęły m.in. miliony Polaków, zrzucają na wschodniego sąsiada, który starał się jej zapobiec na wszelkie sposoby. Czas podnieść rękawicę i zdradzić prawdziwych winowajców faszystowskiej agresji. Począwszy od zachodnich „liberałów”, którzy cynicznie mieli nadzieję, że Hitler wykona za nich brudną robotę, a skończywszy na reżimach totalitarnych, które w niewoli chciwej ślepoty pozwoliły na rozbicie własnego kraju. Dziś pojawiają się te same atawizmy: pobrzękiwanie bronią w tym samym kierunku – i teraz jest to opłacalna praca; ponownie służyć zagranicznym mocarstwom, które (jak mówią same o sobie), nie mają sojuszników, a jedynie własne interesy. Obecne polskie elity mają rusofobiczną zgagę. Ich polityka jest aktualnie tak samo krótkowzroczna jak przed wybuchem wojny” – podsumował Josef Skála. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Koniec OFE czyli pieniądze, które są twoje, ale jednak ich","Premier Morawiecki zapowiada: Polacy, zwrócimy wam pieniądze z OFE, dostaniecie je na swoje indywidualne konta! Tylko, że tak się nie stanie. Dostaną ci, którzy zdecydują się zapłacić od tej sumy należny podatek. Reszta zostanie przekazana do ZUS. Więc wszyscy, którzy już cieszyli się na zgromadzone 10 tys. zł (średnio tyle Polacy oszczędzili), mogą przestać. Absolutnie nie będzie tak różowo.","– Chcemy odbudować zaufanie Polaków. Dziś przekazujemy te środki społeczeństwu, przekazujemy je ludziom. Tusk powiedział: to nie są wasze pieniądze. Kiedy więc mówię o przekazaniu tych pieniędzy, to de facto jest to sprywatyzowanie ich – czarował premier na konferencji prasowej w poniedziałek. – Polacy będą mieli wybór, czy środki pójdą na IKE, czy wybiorą ZUS. Domyślnie zakładamy, że Polacy mogą chcieć zostawić je na swoich indywidualnych kontach. Fotolia / Robert6666Polski złoty jedną z najpopularniejszych walut na UkrainieTo i tak wielka pańska łaska. W budżecie po prostu brakuje już pieniędzy na kolejne obietnice. W pierwotnej wersji Morawiecki chciał po prostu zabrać jedna czwartą z aktywów OFE, które ulokowane są w zagranicznych akcjach i obligacjach o wartości 23,4 mld zł (1,5 tys. na osobę) i zasilić nimi Fundusz Rezerwy Demograficznej. Z tego pomysłu zrezygnowano, bojąc się najwyraźniej gniewu suwerena. Ale znaleziono kolejny „myk”, żeby rząd zdołał jednak coś z tego uszczknąć. Przy przelewie środków zgromadzonych w OFE na Indywidualne Konto Emerytalne (IKE) trzeba będzie zapłacić podatek, który do tej pory państwo nie był uwzględniany w rozliczeniach (środki te odliczano od dochodu do opodatkowania). Szczęście w nieszczęściu – łaska władzy poszła jeszcze kawałek dalej - „opłata przekształceniowa” będzie wynosić „tylko” 15 procent rozbite na 2 raty: 7,5 proc. wartości w 2020 i drugie 7,5 proc. w 2021. Zdjęcie : GazpromNaimski: Polska straciła do 100 mld złotych przez „uzależnienie od monopolu Rosji”Zakładając, że każdy oszczędzający zdążył zgromadzić średnio 10 tysięcy (to dane z końca marca), można założyć każda rata podatku od przenoszonych na indywidualne konto emerytalne wynosiłaby około 750 zł. Tyle dwa razy zapłacisz władzy za to, by pozwoliła ci skorzystać z tego, co sam latami wypracowywałeś. Przy decyzji, że jednak przenosimy wszystko do ZUS, podatku nie będzie. Dlaczego? Mateusz Morawiecki tak to tłumaczył: – Jeżeli są wypłacane środki przez ZUS, dzisiejsze emerytury, one są obciążone 18-proc. podatkiem, a dla niektórych 32 proc. (...) Bez opłaty przekształceniowej środki z IKE (nie podlegające opodatkowaniu - red.) byłyby uprzywilejowane. Ale niezależni ekonomiści patrzą na to wszystko nieco inaczej. Nie mają wątpliwości, że jest to sposób, by rządzący sięgnęli do naszych kieszeni: – Zakładając, że zostaniemy w IKE, czyli z tymi środkami nie będziemy nic kombinować, to dzisiaj stracimy 15 proc. To jest ta zła informacja, to jest zabranie nam tych pieniędzy. (...) Dzisiaj mam zapłacić podatek, który normalnie płaciłbym dopiero jak będę na emeryturze – mówił ekonomista Marek Zuber w TVN24 BiS. Indywidualne Konta Emerytalne istnieją już dziś - to jeden z elementów trzeciego filara systemu emerytalnego (pierwszy to ZUS, drugi - OFE). Obecnie konta IKE ma niemal milion Polaków. Z ponad czterdziestu... Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Ukraińska migracja zarobkowa w Polsce: kto traci, a kto zyskuje?","„Gazeta Prawna"" opublikowała ranking 50 najbardziej wpływowych przedstawicieli polskiej ekonomiki. Na czele rankingu uplasował się premier Mateusz Morawiecki. A na drugim miejscu nie konkretna osoba, lecz zbiorowy podmiot pod nazwą „Ukraińcy"".",". StringerUkraina zwiększa ochronę na granicy z PolskąCzy taka sytuacja jest normalna czy też zaskakująca? Od tego pytania korespondentka radia Irina Czajko rozpoczęła rozmowę z działaczem społecznym i niezależnym publicystą Januszem Niedźwiedzkim. — Oczywiście, jest to dość zaskakujące, iż Ukraińcy znaleźli się w tym rankingu. Należy pamiętać, że głównymi lobbystami na rzecz ukraińskiej migracji do Polski był duży biznes. O ile korzystne są konsekwencje dla dużego biznesu w Polsce, o tyle jest to bardzo złe dla polskich pracowników, bowiem zatrzymało realnie wzrost płac. Gdyby nie było tej imigracji, polscy pracownicy mogliby liczyć na wyższe płace, a w tym przypadku musieli zadowolić się płacami na tym samym poziomie. Tak bym oceniał to całe zjawisko. . Владимир ВяткинUkraińcy „zbiorowym bohaterem polskiej gospodarki” — W Polsce przebywa ponad milion Ukraińców. Może są między nimi banderowcy, neobanderowcy. Czy tak duża liczba Ukraińców może doprowadzić do napięć społecznych w Polsce? — Przede wszystkim uważam, że podawana liczba miliona Ukraińców jest zaniżona. Wiele szacunków mówi, że jest ich od półtora a nawet do dwóch milionów. Taka liczba będzie oczywiście prowadzić do napięć społecznych. I tu nawet nie chodzi o kwestie banderowskie, które przynajmniej do tego momentu były dość marginalne. Oczywiście, Polacy słusznie reagują bardzo negatywnie na najmniejsze incydenty związane z eksponowaniem banderowskiej symboliki, czy przebywaniem w Polsce członków organizacji banderowskich. W moim odczuciu to nie będzie główną przyczyną napięć, które będą wyrastać. . Igor ZaremboNie jedźcie na Mundial do RosjiGłówną przyczyną napięć będą kwestie ekonomiczne. Ukraińcy, którzy przyjechali do Polski, godzą się pracować za mniejsze stawki, niż Polacy. Tym samym w znaczny sposób wpływają na obniżenie płac i zatrzymanie ich wzrostu w Polsce i to musi i będzie powodować niezadowolenie ze strony ich polskich kolegów. Druga kwestia jest taka, że tak licznie napływający do Polski Ukraińcy nie będą się szybko asymilować. To słychać już na ulicach polskich miast. Język ukraiński jest chyba najczęściej słyszanym językiem obcym. Są miejsca, gdzie oni sami w swoim środowisku żyją. A to spowoduje, że za jakiś czas będziemy mieli takie odizolowane centra społeczności ukraińskiej i to również stworzy swego rodzaju napięcia. — 5 lutego do Rady Najwyższej w Kijowie wpłynął projekt ustawy o zmianie niektórych przepisów w sprawie służby wojskowej. Rząd Ukrainy chce, by zawołanie banderowców „Sława Ukrainie, herojam sława!"" było oficjalnym pozdrowieniem w ukraińskiej armii. Co Pan o tym sądzi? — Warto pamiętać, że do tej pory, kiedy podnoszony był argument, że na Ukrainie istnieje duży problem z ideologią banderyzmu, że neobanderyzm masowo się rozprzestrzenia, sceptycy twierdzili, że jest to zjawisko marginalne. I nawet, jeśli już jest, to dotyczy marginalnych grupek, które nie mają żadnego wpływu ani na politykę Ukrainy, ani na władze i nie osiągają żadnego istotnego poparcia, jeśli chodzi o start w wyborach. / Herbert NeubauerUkraina w kryzysie, a Poroszenko „baluje”Rząd ukraiński właśnie nam udowadnia, że to wszystko było nieprawdą, że banderyzm staje się ideologią państwową. Niestety, Ukraina na tożsamości banderowskiej próbuje budować istotną część swojej bieżącej polityki. Jeśli tak się właśnie stanie, to trzeba powiedzieć jasno, że zamiast ten banderyzm zwalczać, obecne władze Ukrainy próbują go utrwalić. Chcą pokazać, że będą tę ideologię promować wbrew negatywnym reakcjom zza granicy. Przy czym nie tylko z Polski, bo Węgrzy też nie są szczęśliwy z powodu tego, co się dzieje na Ukrainie. Jest to bardzo niepokojący sygnał i cieszę się, że polskie władze nareszcie poszły po rozum do głowy i przestały się godzić na milczenie na ten temat. . Warszawa: protest ukraińskich deputowanych przed Sejmem (wideo)Moim zdaniem te wszystkie pohukiwania i epatowanie tą symboliką ma przede wszystkim ukrycie faktycznych problemów na Ukrainie — ekonomicznych, demograficznych, społecznych. Wbrew temu, co dociera do nas z Ukrainy, wbrew tym hasłom populistyczno-nacjonalistyczno-banderowskim jedno, co jest pewne w stosunku do Ukrainy, to jest nieprzewidywalność tego państwa i głęboka niestabilność. Jeśli coś się wydarzy wewnątrz Ukrainy, to na pewno będzie to zaskoczeniem dla wszystkich. Trudno w tym momencie ocenić, jak to będzie. Miejmy nadzieję, że sytuacja na Ukrainie się ustabilizuje i te zdroworozsądkowe siły, które mimo wszystko na Ukrainie istnieją, choć są marginalizowane, zdobędą przewagę nad banderowskim populizmem i ustabilizują kraj.",,
Polskę zalewa brunatna fala,"W programie „Superwizjer” TVN ujawniono związki Ruchu Narodowego z neonazistami, którzy świętują urodziny Adolfa Hitlera. Czy poskutkuje to zdelegalizowaniem RN? Rząd grozi paluszkiem.",". Maksim BlinovKijów żegna się z Ołesiem Buziną pod hasłem „Faszyzm nie przejdzie!”Ruch Narodowy do tej pory, przynajmniej jawnie, odcinał się od wszystkiego, co kojarzone ze słowem „faszyzm”. Reportaż TVN natomiast nagrał reportaż, gdzie usiłował się pokazać kulisy współpracy Ruchu z organizacją Duma i Nowoczesność. Według dziennikarzy TVN, Ruch i DiN razem zorganizowali happening w centrum Katowic, polegający na powieszeniu na szubienicach portretów polskich eurodeputowanych – wszystkich, którzy głosowali za rezolucją Parlamentu Europejskiego, potępiającą listopadowy Marsz Niepodległości, gdzie padały rasistowskie hasła. Wiceprzewodniczącym Dumy i Nowoczesności jest Jacek Lanuszny, asystent posła Roberta Winnickiego. Działa on również w śląskim oddziale Ruchu Narodowego. Winnicki usiłuje odciąć się od organizacji, w przeszłości nawet miał wpływać na zwiększenie kary grzywny nałożonej na jednego z członków stowarzyszenia. Twierdzi, że to nie jego wina, że poglądy członków organizacji tak bardzo ewoluują w stronę uwielbienia dla przywódcy III Rzeszy. AP Photo / DPA/Maurizio GambariniBrunatna chmura nad Polską?Dziennikarze TVN pokazali w swoim materiale uroczyste obchody urodzin Hitlera: młodzi ludzie hailowali, poprzebierani w mundury Wehrmachtu i SS. Wystawili również ołtarzyk ku czci Rzeszy Niemieckiej, rozprawiali o tym, że Hitler był patriotą i wielkim gentelmanem – po prostu wzorem cnót. Jednakże potem wydał on oświadczenie, iż Duma i Nowoczesność… nie ma nic wspólnego nazizmem. Podobnie zadeklarował Ruch Narodowy. Tylko że fakty mówią same za siebie. Po emisji pierwszej części materiału „Superwizjera” w mediach zawrzało. Dziennikarze zaczęli domagać się zdecydowanej reakcji polityków. I ta reakcja nastąpiła, choć z opóźnieniem i ociąganiem. Premier Morawiecki skomentował całą rzecz na Twitterze, co jest wprawdzie warte odnotowania, ale nieszczególnie przydaje całej sprawie powagi. Napisał: „Propagowanie faszyzmu lub innych totalitaryzmów jest nie tylko niezgodne z polskim prawem. Jest przede wszystkim deptaniem pamięci naszych przodków i ich bohaterskiego wysiłku walki o Polskę sprawiedliwą i wolną od nienawiści. Nie ma przyzwolenia na tego typu zachowania i symbole”. AP Photo / Alik KepliczPani doktor Magdalena Ogórek. PisarkaJoachim Brudziński zareagował nieco bardziej oficjalnie: obiecał, że w porozmawia na ten temat z komendantem głównym policji oraz zastępcą Prokuratora Generalnego – Prokuratorem Krajowym. MSW wydało komunikat prasowy, w którym cytuje ministra: „Polska Policja będzie podejmowała adekwatne – zgodnie ze swoimi kompetencjami – działania, wobec każdej osoby lub organizacji, która nawołuje do nienawiści na tle różnic narodowościowych, etnicznych, czy rasowych”. Organizacje lewicowe czekają na jakiś śmielszy gest ze strony rządu. Od dawna domagają się tego, by politycy wzięli pod lupę Ruch Narodowy, który najwyraźniej nie radzi sobie z politycznymi zapędami niektórych swoich członków.",,
"Kaczyński: Polacy ofiarami, Rosjanie sprawcami",„Mógłbym porozmawiać z prezydentem Putinem o śmierci mojego brata. Ale najpierw musiałby zwrócić nam wrak”  - powiedział Jarosław Kaczyński w wywiadzie udzielonym dziennikowi „Bild” .,"Prezes Prawa i Sprawiedliwości udzielił niemieckiemu dziennikowi „Bild” obszernego wywiadu, w którym omówił kwestie sporu na temat II wojny światowej między Polską a Rosją, stosunki obu krajów, sprawę katastrofy smoleńskiej, kwestie reparacji wojennych oraz wyraził swoją opinię odnośnie LGBT. Kwestii stosunków polsko-rosyjskich poświęcono zdecydowanie najwięcej miejsca w rozmowie. Jarosław Kaczyński powiedział, że mógłby spotkać się z prezydentem Władimirem Putinem pod pewnym warunkiem. Jak wyjaśnił do rozmowy mogłoby dojść, jeśli Rosja zwróci wrak Tupolewa. Kaczyński: Putinowi chodzi o odwrócenie uwagi Piotr ZadorożnyjCIA odtajniła dokumenty z czasów II wojny światowejZapytany o cel wypowiedzi Władimira Putina na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej oraz roli, jaką wówczas odegrała Polska, Kaczyński powiedział, że prezydentowi Rosji chodzi o „odwrócenie uwagi i zwrócenie jej w stronę Polski”. Zdaniem Kaczyńskiego chodzi o „ukrycie własnego zaangażowanie w wybuch drugiej wojny światowej i jej konsekwencji”. „Polacy ofiarami, Rosjanie sprawcami – taka rola Putinowi nie odpowiada. Dlatego pragnie pisać historię na nowo. Nie zapominajmy, że to właśnie Putin ogłosił w 2005 roku dzień 4 listopada świętem swojej nowej Rosji, rocznicę dnia, kiedy to w 1612 roku Polacy zostali wyparci w walce o moskiewski Kreml. Putin wykorzystuje historię dla swojej własnej polityki” – podkreślił prezes PiS. Polityk dodał, że „świat zna prawdę”. „To Związek Sowiecki pod wodzą Stalina zaatakował Polskę 17 września 1939 r. To sowieccy żołnierze i kaci NKWD zamordowali setki tysięcy polskich oficerów w Katyniu i w innych miejscach w 1940 r. Polska jako ofiara, Rosjanie jako sprawcy - Putin nie lubi tej roli. Dlatego chce przepisać historię” - wyjaśnił Kaczyński. Polityk został także zapytany o sprawę reparacji wojennych oraz ich dokładną sumę. Jednak nie chciał skomentować tych informacji, jak zaznaczył obliczenia nadal trwają, a Polska „nie zaakceptuje” braku rekompensaty. Kaczyński oświadczył też, że nie tylko Niemcy, ale „Rosja również powinna zapłacić”. Według niego nie doczeka tego aktualne pokolenie. „Jedyne, co jest pewne, to że nasze roszczenia nie mają daty ważności” – ocenił prezes PiS. Polski rząd „w pogotowiu” Polska miała obawy w związku z przebiegiem Forum Holokaustu w Jerozolimie - mówił premier Mateusz Morawiecki. Chodziło głównie o przemówienie rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. Jak stwierdził Morawiecki w radiowej Jedynce, spodziewano się, że nastąpi „próba przekłamania”, zapowiedział, że polski rząd jest gotowy do riposty. . Ramil SitsikovRzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”Poinformowano także o kampanii prowadzonej przez polski rząd „The Truth That Must Not Die”, w ramach której w największych światowych gazetach publikowane są artykuły przedstawiające polski punkt widzenia na historię Holokaustu. Od kilku tygodni, w sposób spokojny, zdecydowany, konsekwentny, ale jednocześnie w pełni pokazujący prawdę w różnych mediach całego świata przedstawiamy, w jaki sposób należy patrzeć na wybuch II wojny światowej – powiedział premier. W ramach akcji „The truth must not die” ukazały się już artykuły w Politico, Washington Post, Le Figaro, Der Tagesspiegel, L’Opinion. Światowe media obiegł też list otwarty prezydenta Andrzeja Dudy w tej sprawie. . Aleksiej NikolskijPutin „rozczarował” Polskę swoim wystąpieniem w Izraelu?W liście opublikowanym przez francuski dziennik „Le Figaro”, niemiecki dziennik „Die Welt” i amerykańską gazetę „Washington Post”, prezydent Duda oświadczył, że „prawda o Holokauście nie może umrzeć”. Prawda o Holokauście nie może umrzeć. Nie wolno jej zniekształcać i instrumentalizować dla jakichkolwiek motywów – pisze Duda. Jak wyjaśnił prezydent Polski akcja powstała „po to, żeby świat usłyszał prawdę o losie polskich Żydów w czasie II wojny światowej. „Domagamy się także uczciwości i sprawiedliwości historycznej"" - powiedział Duda dziennikarzom tuż po zakończeniu Forum Holokaustu, na którym był nieobecny.",,
Mieszkasz w Niemczech? Zapomnij o 500 plus,"Kwestia pobierania świadczenia 500 plus przez rodziny mieszkające za granicą jest chyba jednym z zagadnień, które budzi sporo pytań i watpliwości. Przekonał się o tym Polak pracujący w Niemczech, który pobierał na dzieci zarówno polski jak i niemiecki zasiłek.","Chodzi o sprawę Polaka, który pracował w delegacji w Niemczech. Federalny Trybunał Finansowy (BFH) z Monachium orzekł, że Polakom pracującym w Niemczech, którzy pobierają 500 plus w kraju należy tę kwotę odliczyć od niemieckiego świadczenia Kindergeld, ponieważ są to te same zasiłki. Mężczyzna jest ojcem dwóch córek, na które pobierał zarówno Kindergeld jak i 500 plus. Niemcy zażądały od niego zwrotu ponad 2 tys. euro za ten okres. Dodano, że Polak przegrał sprawę we wszystkich instancjach, poinformował PAP. 500 plus dla kogo? Szefowa ministerstwa rodziny, pracy i polityki społecznej Bożena Borys-Szopa oświadczyła, że zasady przyznawania 500 plus się nie zmieniły i podobnie jak wcześniej przysługuje ono wyłącznie rodzinom mieszkającym w Polsce. Fotolia / chalabala500 plus przestaje działać?Wyjątek stanowi sytuacja, kiedy jeden z rodziców mieszka wraz z dziećmi w Polsce, a drugi pracuje za granicą. Chcemy rozwiać wszelkie wątpliwości, w tym zakresie nic się nie zmieniło od 1 lipca br. Przypominam więc, że w przypadku zamieszkiwania całej rodziny na terytorium innego państwa – w odniesieniu do wszystkich świadczeń rodzinnych, również świadczenia wychowawczego +500 – ma zastosowanie wyłącznie ustawodawstwo krajowe tego państwa – wyjaśniła Bożena Borys-Szopa. Jak dodała szefowa MRPiPS, w sytuacji, kiedy rodzina mieszka na terenie jednego z państwa Unii Europejskiej, Norwegii lub Szwajcarii, to przyznawanie świadczeń rodzinnych powinno odbywać się zgodnie z ustawodawstwem państwa zamieszkania – czyli mówiąc dosłownie, rodzinie nie przysługują świadczenia z Polski. Na co Polacy tracą 500 plus? Z badań wynika, że ponad 42% rodziców chce przeznaczyć środki ze świadczenia 500 plus na edukację. Jak pokazują analizy, chodzi zwłaszcza o zajęcia pozalekcyjne oraz naukę języków obcych. Z kolei 20% badanych oświadczyło, że pieniądze zostaną przeznaczone na bieżące potrzeby całej rodziny. Takich odpowiedzi udzielano najczęściej prawie w każdej grupie wiekowej, społecznej o różnym statusie majątkowym. Jak wskazują autorzy badania, „co piąty pytany powiedział, że pieniądze z programu będzie przeznaczał na bieżące potrzeby całej rodziny, niekoniecznie tylko dziecka”. Takiej odpowiedzi udzielano najczęściej w rodzinach wielodzietnych (co czwarta osoba z co najmniej trójką dzieci). Na kolejnych pozycjach znalazły się wakacje, podróże (po 22%), wycieczki szkolne, zielone szkoły (ok. 18%). Z kolei 15% ankietowanych środki z 500 plus jest gotowych przeznaczyć na zajęcia sportowe, a 13% na odzież. Na końcowych pozycjach z liczbą 4% znalazła się rozrywka i zabawki (0,5%). 500 plus na każde dziecko Screenshot: YouTube/ NA REGNUMAdwokat rodziny Dombaev: Polska uratowała kolejną rosyjską rodzinęRząd przyjął w tym roku projekt programu „Rodzina 500 plus”, rozszerzony o każde pierwsze dziecko bez progu dochodowego. Program w rozszerzonej formule działa od 1 lipca tego roku. Wcześniej świadczenie przysługiwało tylko na pierwsze dziecko rodzinom, których dochód nie przewyższał 800 zł na osobę lub 1200 zł w przypadku niepełnosprawnego dziecka. Tym samym z aktualnego programu będzie mogło skorzystać 6,8 mln dzieci. Jak mówił premier Mateusz Morawiecki tuż po uruchomieniu rozszerzonego programu, „500 plus to najlepsza inwestycja w przyszłość naszego narodu. Jesteśmy przekonani, że to będzie bardzo ważny impuls do poprawy edukacji, do lepszego życia”.",,
Kto sika do polskiego mleka?,"Polska polityka zagraniczna jest źródłem notorycznych awantur międzynarodowych, na dodatek zapętliła MSZ i cały rząd na amen. Po fajerwerku nieprzemyślanych decyzji i gestów, polska dyplomacja rozłożyła się dobrowolnie na łopatki.","SZCZYTOWANIE Jako wierni akolici USA, zwołaliśmy w Warszawie konferencję bliskowschodnią, głównie — przeciw Persom, z którymi do tej pory Polska miała dobre relacje, ugruntowane historycznie. Reszta Unii Europejskiej jest przyjazna Iranowi i na wymysły Amerykanów nie patrzy ze zrozumieniem. REUTERS / Kacper PempelKonferencja bliskowschodnia w WarszawieNam bliżej jednak do USA niż Europy. Poza delegacją ze Stanów Zjednoczonych w prestiżowym składzie, z zięciem prezydenta na dodatek, do Warszawy przyjechał premier Izraela. Rząd piał z zachwytu nad rolą Polski w globalnej polityce, nie zauważając, że zaoceaniczny hegemon odwala brudną robotę cudzymi rękami. „Polska znajduje się w centrum najważniejszych wydarzeń"" — marzył na jawie premier Morawiecki. Tym czasem światowe media wlepiły oczy w Soczi, gdzie prezydenci Iranu, Turcji i Rosji gawędzili konstruktywnie o Syrii i Iranie. Kątem oka tylko zerkając na Warszawę. A w polskiej stolicy — lansady i dusery, obiad na zamku i różowe okulary na nosie. Wiceprezydent USA straszy Polskę i resztę świata Rosją i Putinem, i chwali nas za walkę z rosyjsko-niemiecką gaz-rurą. Przy okazji dowala Polsce za ociąganie się ze zwrotem pożydowskiego mienia. Polska miłość do Ameryki znalazła się w rozterce. Z Rosją i Putinem, owszem, możemy walczyć, ale respektować roszczenia Żydów? Co to, to nie! Oby to był tylko ten zgrzyt! / Eric PiermontMorawiecki o restytucji mienia: Nie ma tematu, Polska jest ofiarą, nie katemDla premiera Morawieckiego warszawski „szczyt"", był „przełomowy"", o czym ma świadczyć obecność premiera Izraela. „Najlepszy przykład to Izrael i liczne państwa arabskie, które na tak wysokim szczeblu spotkały się ze sobą po raz pierwszy od lat"", kłamał jak z nut. Poza Benjaminem Netanjahu, innych liderów państw bliskowschodnich nie było, z Europy też. Dla premiera szczyt bliskowschodni może być „początkiem cywilizowania stosunków międzynarodowych w odniesieniu do tego regionu świata"". Cywilizowane stosunki, z Żydami? W Polsce — raczej to niemożliwe. PREZYDENT POWIEDZIAŁ Ledwo izraelski premier wylądował na jerozolimskim lotnisku, wybuchła kolejna awantura, bo w mediach izraelskich przytoczono jego słowa niezbyt pochlebne pod adresem Polaków. Gazety „Jerusalem Post"" i „Haarec"" podały, że zwrócił uwagę na kolaborację Polaków z hitlerowcami. Z czego pierwsze medium twierdzi, że było to w Muzeum Historii Żydów Polskich i z ust premiera padło: „Naród polski działał we współpracy z reżimem nazistowskim, by zabijać Żydów podczas Holocaustu"", drugie, — że podczas konferencji bliskowschodniej, gdzie powiedział: „Polacy kolaborowali z nazistami. I nie znam nikogo, kto kiedykolwiek zostałby pozwany za tego typu stwierdzenie"". Zdjęcie : Adrian GrycukIsrael Katz: „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matek”. Komentarz MSZ PolskiOliwy do ognia dolał enfant terrible izraelskiej dyplomacji, p/o szefa MSZ — Israel Katz: „Ja sam jestem synem ocalonego z Holocaustem. Nie zapomnimy i nie wybaczymy. Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z nazistami"" i cytowaniem polskiego Żyda i premiera — Icchaka Szamira: „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki"". Przypomniał też, że ojciec Szamira, który uciekł z pociągu wiozącego go do obozu zagłady, został ukamienowany przez polskich kolegów swojego syna. Inny członek izraelskiego rządu, minister edukacji Naftali Bennet, odnosząc się do wypowiedzi premiera, przypomniał, że babcia jego żony i jej rodzeństwo, zostali zamordowani przez Polaków tuż przed końcem wojny. W Polsce zakotłowało się. To szkalowanie Polski i polskiego narodu, stwierdzono w rządzie! Ambasador Izraela, co raz jest wzywana na dywanik do polskiego MSZ, tłumaczenia ze strony władz Izraela na nic się zdają. Premier Morawiecki odwołał, swój i szefa MSZ, wyjazd do Izraela na szczyt Grupy Wyszehradzkiej, który w końcu także odwołano. Opinie Israela Katza zostały określone, jako „haniebne"" i „rasistowskie"". Między Polską i Izraelem iskrzy, jak przeciążonej elektrowni. KTO SIKA DO POLSKIEGO MLEKA W całej też polsko-żydowskiej awanturze jest mnóstwo emocji i mijanie się z faktami. AP Photo / Czarek SokolowskiCzaputowicz: słowa izraelskiego ministra są nieakceptowalneTrawersując Konopnicką i jej Rotę, rzec można, że na hasło: „Nie będzie Żyd pluł nam w twarz"", zaktywizował się antysemityzm, czasami z podziałem na: władze Izraela (odbierane negatywnie za wyrażane opinie o Polakach) i Żydów, jako takich, których się nawet lubi, tak, jak żydowską kuchnię czy klezmerską muzykę. Bez przeszkód w publicznym języku funkcjonuje: „USrael"", „żydokomuna"", są „Icki"" i „parchy"", „żydowski antypolonizm"", ""żydowskie lobby"", które rządzi Polską, jest obarczanie Żydów o wszelkie zło w Polsce, zwłaszcza o chęć pozbawienia Polaków ich powojennego majątku, jaki mają w spadku po żydowskich mieszkańcach Polski. Podobny stosunek znaczna część Polaków ma wobec Rosji, Rosjan i Putina. Władze na Kremlu należy zwalczać, bo Polsce „zagrażają"", a resztę Rosjan, to nawet da się lubić, chociaż, zdaniem wielu — daleko im do „cywilizowanych"" Polaków. Tylko trzeba tego „bandytę i KGB-owca"" z Kremla wysiudać. Dzięki szerokiej promocji rusofobii — Putin i Rosja w ostatnich czasach zdegradowali Żyda i krasnoludki z pozycji lidera w sikaniu do polskiego mleka. Teraz jest szansa, że wrócą na utracone pozycje. „GRANATOWI"" I INNI Patrząc się z dystansu na kolejną polsko-żydowską awanturę pojawia się pytanie, dlaczego tak trudno uporać się nam z trudną, nie zawsze chwalebną historią. Polacy, obywatele II Rzeczypospolitej, podczas wojny — czy nam się to podoba, czy nie — kolaborowali z hitlerowcami w różnych formach i takie są fakty. Oczywiście, nie wszyscy, ale są to tysiące ludzi, a nie pojedyncze przypadki. Wprawdzie Polacy nigdy nie utworzyli kolaboracyjnych struktur władzy (rządu, struktur wojskowych, polskich jednostek Waffen-SS), ale służyli m.in. w „granatowej policji"", której nie obce były działania przeciwko Żydom. . Kristina AfanasyevaSzczyt V4 bez udziału PolskiJak podają nasi historycy: „Wkraczała z niemieckimi żandarmami do dzielnic żydowskich, brała udział w poszukiwaniach ukrywających się Żydów, złapanych eskortowała do pociągów śmierci oraz często dokonywała egzekucji"". W Generalnej Guberni „granatowa policja"" liczył ok. 18 tys. ludzi, trzy czwarte z nich — to Polacy. Byli też volksdeutsche, czyli etniczni Niemcy mieszkający w Polsce (polscy obywatele) i Polacy niemieckiego pochodzenia. Jeden z pododdziałów SS (4 szwadron wzmocnionego pułku jazdy SS „Totenkopf"") sformowany z volksdeutchów już 4 października 1939 r. w Kutnie rozstrzeliwał Żydów. Byli też zwyczajni mieszkańcy wsi czy miasteczek, jak w Jedwabnem. Nie chce mi się już grzebać w naszej zagmatwanej historii i aptekarską miarą wyliczać te wszystkie kolaboracje z hitlerowcami i działania przeciwko Żydom. Po prostu były takie przypadki, wcale nie sporadyczne i żadne dąsy premiera tu nie pomogą. Ani histeria, gdy ktoś nam o tym przypomina. DZIEWICA W HAREMIE Polska nigdy nie była i nie jest — niewinną dziewicą w haremie rozpustnic. Ma swoje grzechy na sumieniu. Niektóre są plugawe, zbrodnicze, zwłaszcza wobec obcych etnicznie, innych, niż standardowy „prawdziwy Polak — katolik"". Ludzie przez nie tracili życie w piecach krematoriów lub ginęli od hitlerowskiej kuli. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej PolskiejMój moskiewski kolega, red. Leonid Swiridow, przyznał niedawno, że ostatnio czuł się „Żydem"", pracując w Warszawie, chociaż jest w 100% Rosjaninem. Szczególnie po ukraińskim „majdanie"" i inkorporacji Krymu do Rosji, Leonid odczuł na sobie olbrzymią presję rusofobii, jaka wówczas ogarnęła Polskę, tak samo, jak Żydzi odczuwają polski antysemityzm. Rząd PiS jest mistrzem w robieniu rzeczy szkodzących Polsce, czego szczytem była nowelizacja ustawy o IPN w „imię ochrony dobrego imienia Polski"", a jej pokłosiem — kolejne konflikty z Żydami i Izraelem. KATASTROFA ZORBY Oceniając działania naszego rządu, zwłaszcza w relacjach zagranicznych, chciało by się posłużyć bohaterem książki Nikosa Kazantzakisa „Alexis Zorbas"", który na widok walących się słupów podtrzymujących taśmociąg kopalniany, z uśmiechem mówi: „jaka piękna katastrofa"" i rusza w tany! Mam przed oczami pyszną scenę z filmu opartego na kanwie tej powieści z Anthonym Quinnem w roli Zorby. . Leonid SwiridowRosja leżała u moich stóp, wielka i niezniszczalnaTyle, że premier Morawiecki czy minister Czaputowicz, to nie mądry Grek, i nie tańczą sirtaki, lecz chocholi taniec rodem z Wyspiańskiego. Bardziej do nich pasuje: „Miałeś, chamie, złoty róg, miałeś, chamie, czapkę z piór: czapkę wicher niesie, róg huka po lesie, ostał ci się ino sznur"". Poza sznurem: łatka kraju, który nie umie uporać się z własną historią ani rozliczyć się ze zbrodni własnych obywateli. I ma MSZ w stanie bankructwa politycznego. Trudno to nazwać piękna katastrofą. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Matwijenko: Pozycja polskiego premiera to przykład politycznego szaleństwa,"Walentyna Matwijenko, przewodnicząca Rady Federacji, nazwała stanowisko polskiego premiera Mateusza Morawieckiego, dotyczące roli Związku Radzieckiego w II wojnie światowej, przykładem politycznego szaleństwa.","„Jednym z ostatnich przykładów takiego politycznego szaleństwa był niedawny artykuł polskiego premiera, stwierdzający, że Armia Czerwona nie wyzwoliła Warszawy, a Związek Radziecki był ni mniej, ni więcej, tylko wspólnikiem nazistowskich Niemiec. Ci, którzy dopuszczają się takiego bluźnierczego kłamstwa, muszą być jednocześnie pozbawieni rozumu, sumienia i pamięci” - powiedziała Matwijenko podczas wieczoru memorialnego „Strażnik Pamięci” w Operze Helikon w Moskwie, poświęconego Międzynarodowemu Dniu Pamięci o Holokauście. Jej zdaniem jest to obraza nie tylko dla radzieckich weteranów, 600 tysięcy żołnierzy i oficerów, którzy oddali życie wyzwoleniu Polski. „Ale to obraza dla prawdziwych polskich patriotów, którzy walczyli ramię w ramię z żołnierzami radzieckimi o wolność ojczyzny” – uważa przewodnicząca Rady Federacji. Jednocześnie Walentyna Matwijenko zauważyła, że Rosja „jest wdzięczna izraelskiemu przywództwu za zasadnicze stanowisko w sprawie niedopuszczalności wypaczenia prawdy historycznej”. Matwijenko wyraziła również żal, że „dzisiaj jesteśmy świadkami heroizacji wspólników hitlerowskiego faszyzmu, nazwiskami katów nazywa się ulice radzieckich miast, w których żyją świadkowie ich zbrodni, potomkowie ich ofiar”. . Aleksey NikolskyiPutin: Wszelkie próby przepisania historii są niedopuszczalne„Pomniki radzieckich żołnierzy wyzwolicieli zostały zburzone, a pomniki ofiar Holokaustu zbezczeszczone” – powiedziała. Podczas wieczoru w Operze Helikon przewodnicząca Rady Federacji otrzymała nagrodę „Strażnika Pamięci” za wkład w zachowanie pamięci o tragedii Holokaustu. Walentyna Matwijenko opowiedziała, jak ten temat dotknął bezpośrednio jej rodziny podczas wojny. Ojciec był na froncie, a matka i starsze dzieci znalazły się na okupowanym terytorium. I pomimo niebezpieczeństwa, które im groziło, zanim naziści zostali wygnani, ukrywali rodzinę żydowską w naszej piwnicy – kobietę i dwoje dzieci – i tym samym uratowali ich przed nieuchronną śmiercią – powiedziała przewodnicząca Rady Federacji. „Jestem bardzo dumna z wyczynu mojej matki, która nie uważała tego za wyczyn. Pamięć o tym jest starannie przechowywana w naszej rodzinie i zostanie przekazana wnukom i prawnukom. Wierzę, że dzisiejsza nagroda jest nagrodą dla mojej matki” – powiedziała Walentyna Matwijenko.",,
Redaktor naczelna Sputnika kontra polscy politycy. #NieWstydziszSię?,"Redaktor naczelna MIA „Rossiya Segodnya” i telewizji RT Margarita Simonian w programie „Swoja prawda” w telewizji NTV zaproponowała uruchomienie akcji w internecie #NieWstydziszSię, aby przypomnieć polskim politykom o roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Polski spod faszystowskiej okupacji.","Simonian wyjaśniła, że odtajnienie dokumentów z czasów II wojny światowej nie jest wystarczające, powinny istnieć też „kanały dostarczania” tych informacji. Przypomniała, że przy wyzwalaniu samej Polski zginęło więcej żołnierzy radzieckich niż Amerykanów przez całą wojnę. Dlatego proponuję, aby tym łajdakom, tym złym ludziom, którzy pozwalają sobie deprecjonować pamięć naszych ojców i dziadów, depczą ich wielkie śmierci, depczą ich wielką ofiarę, dobijają ich w ich grobach. Proszę ludzi, aby wysłać im wiadomość w sieciach społecznościowych: dzień dobry, panie taki a taki, mój dziadek zginął pod Warszawą, wyzwalając was, waszych przodków. Z hasztagiem #NieWstydziszSię – powiedziała Simonian. Jak dodała, wiadomości można wysłać za pośrednictwem Twittera, Facebooku i Instagrama do prezydenta Polski Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego i wiceministra spraw zagranicznych Pawła Jabłońskiego. AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowej„Wyślijcie swoje historie do tych ludzi. Niech zrobi im się choć trochę nieprzyjemnie. Im więcej ludzi dołączy, tym będzie to miało większy efekt” – podkreśliła. Rosyjskie władze wielokrotnie mówiły, że niektóre europejskie kraje usiłują przepisać historię. Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył w połowie grudnia, że te kraje, w szczególności Polska, weszły w zmowę z faszystowskimi Niemcami. Rosja dysponuje dokumentami, jak te rozmowy były prowadzone. Zdaniem rosyjskich polityków tej części historii Europa nie jest gotowa uznawać.",,
"Morawiecki swoje, a Korwin-Mikke – swoje","Politycy Konfederacji rozważają pozwanie Mateusza Morawieckiego do sądu. Poinformował o tym Sputnika Janusz Korwin-Mikke po tym, jak premier oskarżył konfederatów „o związek z Rosją”.","z uwagą śledzi i analizuje publikacje w polskich mediach dotyczące polsko-rosyjskich relacji. Dziś zwrócił uwagę na fragment wypowiedzi pana premiera Mateusza Morawieckiego zacytowany na portalu Polityka. Stwierdził on w TVP.info (cytujemy): „Jak dziwnie zamilkli politycy Konfederacji. To potwierdza ich związek z Rosją. To prawda, która została obnażona”. poprosił o komentarz posła na Sejm IX kadencji z listy Konfederacji Wolność i Niepodległość Janusza Korwin-Mikkego. „To jest kompletny skandal! Do tej pory prostowałem rozmaite głupoty, które mówiono w Polsce o Rosji. Ostatnio prostowałem wypowiedzi prezydenta Rosji o Polsce. I tu nagle wytykają mnie, że milczę w tej sprawie, co jest zupełnym absurdem. Chciałem przypomnieć, że oskarżenie Polski, że wywołała wojnę światową, jest dokładnie tym samym, co oskarżanie Rosji, że napadła na Gruzję w dniach Igrzysk Olimpijskich w Pekinie. Ja prostuję tego typu nonsensy. Ale obrywam od tych, których prostuję. Rozważamy więc pozwanie pana premiera do sądu” – stwierdził Korwin-Mikke. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ekspert: Zerowy PIT dla młodych to żaden cymes,"Rząd nazywa wielką inwestycją w przyszłość wprowadzenie od 1 sierpnia zerowego PIT dla osób poniżej 26. roku życia. Liczono na to, że nowa ustawa powstrzyma emigrację zarobkową z Polski.","„Chcemy, aby młodzi ludzie pozostali w Polsce; to wielka inwestycja w przyszłość” - tłumaczył w CNN, w rozmowie z Richardem Questem, premier Mateusz Morawiecki. Od czasu przystąpienia Polski do Unii z kraju wyjechały około 2 miliony mieszkańców. Prezydent Andrzej Duda podpisał już ustawę dotyczącą zerowej stawki PIT dla młodych pracowników, którzy nie ukończyli 26 lat. Ta ustawa zwalnia od podatku wszystkich pracujących na umowę o pracę i na umowę zlecenie. Ci, którzy zarabiają na umowy o dzieło, a także młodzi przedsiębiorcy nie skorzystają z tego zwolnienia, czyli z zerowego PIT. Depositphotos / Syda_ProductionsMorawiecki o zerowym podatku dla młodych: To wielka inwestycja w przyszłość PolskiIle młodzi poniżej 26. roku życia zyskają na obniżce podatków PiS? Czy ta ustawa rozwiązuje problem emigracji? Z tymi pytaniami zwrócił się do dyrektora Instytutu Współpracy z Biznesem Wyższej Szkoły Bankowej we Wrocławiu profesora Mariana Nogi: Problem jest taki, że załóżmy, że młody człowiek zarabia minimalną płacę. Podstawowa stawka podatku w Polsce to 18%. Teoretycznie młody człowiek powinien zarobić 18%. Przy płacy minimalnej 2,5 tys. wychodzi z tego, że on zyskuje 18%, czyli około 250 złotych. Ale to nieprawda! Bo on musi zapłacić składkę zdrowotną, jego płaca minimalna do tej składki zdrowotnej jest wysoka, i nie zarobi on tych 250 złotych, a tylko około 135 złotych. Czyli mówiąc tak dosadnie i obrazowo, na procentach: ostatecznie zostaje 8%, a nie 18%. Ktoś znajdzie pracę za 10 tysięcy złotych, to wtedy to rośnie, zyskuje co najmniej 800 złotych miesięcznie. Ale nie 1800. Według pana Morawieckiego powinien mieć oszczędności 1800 złotych, a będzie miał tylko 800 złotych. Nie jest to jakiś, jak przed wojną się mówiło, cymes - mówi profesor. AP Photo / Alik KepliczMateusz Morawiecki promuje pomysły rządu na YouTube (wideo)Według niego młody człowiek w Polsce nie będzie po studiach zarabiał 10 tys. zł. A nawet jeśli, to będzie miał z tego niewielkie korzyści. „Ta inicjatywa pana Morawieckiego jest bardziej nastawiona na to, żeby młodzi ludzie szli i głosowali na rządzących, tak się wydaje. To ma charakter polityczny, a nie ekonomiczny” - powiedział profesor Marian Noga. W opinii nauczycielki akademickiej i polityk Marty Goblik ustawa po raz kolejny dzieli Polaków, tym razem uznaniowo dzieli ludzi młodych. Ten zerowy PIT dostaną osoby, które są zatrudnione na umowę o pracę i zlecenie. Ale osób samozatrudnionych, które tworzą miejsca pracy, 51 tysięcy firm prowadzonych przez osoby pomiędzy 20. a 24. rokiem życia to zwolnienie nie obejmie. „Warto przypominać, że ten zerowy PIT jest dla pewnej grupy osób, a nie dla wszystkich” - powiedziała. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jarosław Kaczyński „może się wykończyć”: zatrważające wizje wróżki Salomei,"Zbliżające się wielkimi krokami jesienne wybory parlamentarne i ich rezultaty są przedmiotem wszelkiej maści rankingów, analiz oraz... przepowiedni wróżek.","Jedną z takich ""politycznych przepowiedni"" zaserwował swoim czytelnikom dzisiejszy Super Express, przytaczając wizje wróżki Beaty Aleksandry Salomei Dzięcioł, dotyczące losów czołowych polskich polityków po jesiennych wyborach. I tak, wróżka Salomea nie ma dobrych wieści dla prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Według niej lider partii rządzącej powinien jak najszybciej zająć się swoim zdrowiem, ponieważ ""ze względu na stan zdrowia, prezes PiS nie będzie miał spójnych wizji politycznych"" i w rezultacie ""ten polityk może się wykończyć"". Wróżka zwraca też uwagę na to, że prezes PiS ma wokół siebie złych doradców, którzy nie dają mu odpocząć. Zobacz też: Media: Po wyborach Prezes znów Premierem O liderze Platformy Obywatelskiej Grzegorzu Schetynie wróżka wypowiada się z pewną rezerwą. Nazywa go człowiekiem ""mądrym, ale do tego niebepziecznym"", który zamiast polityką, powinien się według niej zajmować sztuką lub wynalzkami. Według wróżki Schetyna nie powinien się martwić o losy swojej kariery politycznej, bo zgodnie z jej wizjami ""jego wpływy będą tylko rosnąć"" i w ogóle jest człowiekiem pełnym ""siły witalnej i seksualnej"" i ma ""więcej szczęścia niż rozumu"". . Ramil Sitdikov Czołgi T-72 w Polsce: z muzeum na plac boju?Wróżka Salomea przepowiedziała, że pogłębiające się problemy ze zdrowiem Jarosława Kaczyńskiego zmuszą go w końcu do ustąpienia z funkcji prezesa, ale nawet bez niego partia rządząca przetrwa. Niestety urzędującemu premierowi Mateuszowi Morawieckiemu ""na pewno nie uda się zastąpić Jarosława Kaczyńskiego"". Niezbyt pochlebnie wróżka Salomea wypowiedziała się także o liderze SLD Włodzimierzu Czarzastym, który według niej jest jak chorągiewka, jeśli chodzi o poglądy. Zobacz też: Adios, Krystyna! Ale... czy na pewno?",,
Nie żyje Kornel Morawiecki,W wieku 78 lat zmarł marszałek senior Sejmu VIII kadencji Kornel Morawiecki. Polityk był ojcem premiera Polski Mateusza Morawieckiego. Informację o śmierci polityka potwierdziła Kancelaria Premiera.,"Polityk kilka dni temu trafił do szpitala, jak poinformowano chorował na raka trzustki. Kornel Morawiecki w 2015 roku został posłem na Sejm, sprawował funkcję marszałka seniora. Został odznaczony Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Z ogromnym żalem potwierdzam, że zmarł dziś Kornel Morawiecki - Marszałek Senior Sejmu RP, kawaler Orderu Orła Białego. Człowiek, który całe życie poświęcił walce o wolną Polskę. Prosimy o modlitwę w tej trudnej chwili. — Piotr Müller - rzecznik rządu (@PiotrMuller) 30 września ​Z kolei prezydent Andrzej Duda 27 września nadał Morawieckiemu Order Orła Białego. Jak poinformowano polityk otrzymał odznaczenie „w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej”. Prezydent odznaczył Orderem Orła Białego Kornela Morawieckiego – działacza opozycji demokratycznej w PRL, przywódcę „Solidarności Walczącej”.https://t.co/74rqck5qJk pic.twitter.com/LsyQi5xQrY — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 27 września",,
"„Mam nadzieję, że będą pisać”. Polscy politycy o rosyjskiej akcji #NieWstydziszSię","Wiceszef MSZ Paweł Jabłoński skomentował apel redaktor naczelnej MIA „Rossiya Segodnya” i telewizji RT Margarity Simonian o wysyłanie historii wojennych, opowiadających o wyzwalaniu Polski spod faszystowskiej okupacji z hasztagiem #NieWstydziszSię. „Mam nadzieję, że będą pisać” - oświadczył Jabłoński.","„Okazuje się, że obok @PolsatNewsPL bylem dziś też w @ntvru – i to w jakim towarzystwie!” - napisał z ironią wiceminister Jabłoński. „Stacja zachęca widzów do kontaktu z nami Cóż – mam nadzieję że naprawdę będą pisać; bedzie szansa, by z prawdą o roli ZSRR w wywołaniu II Wojny Światowej dotrzeć bezpośrednio i do Rosjan” - skomentował apel Margarity Simonian. Okazuje się, że obok @PolsatNewsPL bylem dziś też w @ntvru – i to w jakim towarzystwie!🇷🇺stacja zachęca widzów do kontaktu z nami🙂 Cóż – mam nadzieję że naprawdę będą pisać; bedzie szansa, by z prawdą o roli ZSRR w wywołaniu II Wojny Światowej dotrzeć bezpośrednio i do Rosjan. https://t.co/HACfm6iNbW pic.twitter.com/z9Cornktp5 — Paweł Jabłoński (@paweljabIonski) January 25, 2020 ​Andrzej Duda oraz Mateusz Morawiecki nie odniesli się do apelu Margarity Simonian. Za to nie zabrakło komentarzy od użytkowników Twittera (pisownie oryginalna). W większości internauci stają po stronie wiceszefa MSZ i gratulują mu „wystąpienia” w rosyjskiej telewizji. Niech piszą, póki jeszcze mają Internet. Wyzwoleniu??????? Żarcik taki????? Panie Pawle, Pan to jest twardy gość, jak widzę. Nigdy Panu nie odmówię, jeśli będzie chciał mi Pan postawić kielicha! :-) Oho:) gratulacje:) Wy się z tej sowieckiej propagandy nigdy nie wygrzebiecie. Kraj, który trzyma truchło Lenina na najwżniejszym placu w państwie mówi cokolwiek o wstydzie. Bida w Rosji to trzeba chwytać się historii. Zwykłe kacapstwo Simonian: Wysyłajcie swoje historie tym łajdakom . Olga IgnatovichPrzemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczaniaPrzypomnijmy, że wcześneij redaktor naczelna MIA „Rossiya Segodnya” i telewizji RT Margarita Simonian w programie „Swoja prawda” na kanale NTV zaproponowała uruchomienie akcji w Internecie z hashtagiem #NieWstydziszSię. Cel? Przypomnienie polskim politykom o roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Polski spod faszystowskiej okupacji. Simonian wyjaśniła, że odtajnienie dokumentów z czasów II wojny światowej nie jest wystarczające, powinny istnieć też „kanały dostarczania” tych informacji. Przypomniała, że podczas wyzwalania Polski zginęło więcej żołnierzy radzieckich niż Amerykanów w trakcie całą wojnę. Dlatego proponuję, aby tym łajdakom, tym złym ludziom, którzy pozwalają sobie upokarzać pamięć naszych ojców i dziadów, depczą ich wielkie śmierci, depczą ich wielką ofiarę, dobijają ich w ich grobach - proszę ludzi, aby wysłali im wiadomości na ich portale społecznościowe: „Dzień dobry, panie taki a taki, mój dziadek zginął pod Warszawą, wyzwalając was, waszych przodków”. Z hasztagiem #NieWstydziszSię – powiedziała Simonian. / JOE KLAMAR„Rosja też powinna zapłacić”. Niemieccy dziennikarze „wrobili” Kaczyńskiego w reparacje od RosjiJak dodała, wiadomości można wysłać za pośrednictwem Twittera, Facebooka i Instagrama do prezydenta Polski Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego i wiceministra spraw zagranicznych Pawła Jabłońskiego. „Wyślijcie swoje historie do tych ludzi. Niech zrobi im się choć trochę nieprzyjemnie. Im więcej ludzi dołączy, tym będzie to miało większy efekt” – podkreśliła. Pojawiła sie także grafika na ten temat ze zdjęciami prezydenta Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego i wiceszefa MSZ Pawła Jabłońskiego. Pod każdą fotografią umieszczona adresy kont w Twitterze, Instagramie i Facebooku. Na górze widnieje napis w języku rosyjskim i polskim. W języku polskim hasztag brzmi „Nie wstydzisz się” , chociaż sens rosyjskiej frazy zdecydowanie lepiej oddawałoby przetłumaczenie jej jako „Jak Wam nie wstyd”.",,
Morawiecki przyjechał do Davos „z wielkim przesłaniem”,"Premier Mateusz Morawiecki ma ambitny plan, związany z udziałem w 50. Światowym Forum Gospodarczym w szwajcarskim Davos. Jak zapowiedział, Polska przyjeżdza na forum z „wielkim przesłaniem”.","Premier Mateusz Morawiecki bierze udział w 50. Światowym Forum Gospodarczym w szwajcarskim Davos. W wywiadzie udzielonym portalowi 300polityka.pl opowiedział o tym, jakie cele stawia sobie w związku z udziałem w forum. Jak zapewnił, główny cel jest ten sam, co zawsze, „czyli wykorzystać wszystkie szanse, jakie nadarzają się dla Polski”. „Davos to swoista arena opinii. Polska przyjeżdża z wielkim przesłaniem: zachęcamy społeczność biznesową i decydentów politycznych do walki z rabunkiem VAT na poziomie unijnym i walki z rajami podatkowymi. I wzmacniamy nasz przekaz – czas rozpocząć zdecydowaną walkę z rajami podatkowymi, które tworzą globalne niesprawiedliwości, i które wymagają globalnej współpracy, by sobie z nimi poradzić. Zdjęcie : Kancelaria Prezesa Rady MinistrówMorawiecki zastąpi Kaczyńskiego?Te raje, czyli nadużycia i oszustwa są niestety również w Europie i w samej Unii Europejskiej, co czyni tę dyskusję jeszcze bardziej ciekawą” - oświadczył premier Morawiecki. Światowe Forum Ekonomiczne w Davos, organizowane co roku, odbywa się w dniach 21-24 stycznia, a walka ze zmianami klimatu jest motywem przewodnim tegorocznego wydarzenia. Oczekuje się też obecności prezydenta USA Donalda Trumpa. Premier @MorawieckiM w #Davos: W Davos, jak i w Japonii, mam wiele spotkań biznesowych. W Japonii widzimy bardzo dobrego partnera. Chcemy budować przedsięwzięcia z Japończykami, aby Polska wchodziła również na kolejne etapy w nowoczesnych technologiach. #wef20 pic.twitter.com/Iw1q1TDcyx — Kancelaria Premiera (@PremierRP) January 22, 2020 Morawieki: Prezes YouTube'a to moja kuzynka / TT News Agency/ Hanna FranzenGreta Thunberg w Davos wspomina o polskich górnikachW szwajcarskim Davos Mateusz Morawiecki spotkał się z z szefową YouTube'a, Susan Wojcicki. Zdjęcie ze spotkania zamieścił na swoim profilu w Facebooku, gdzie napisał, że Wojcicki to jego daleka kuzynka. „Chyba wszyscy w Polsce wiedzą co to jest YouTube, ale pewnie nie wszyscy wiedzieli, że jego szefową jest Susan Wójcicki. Na pewno Was zaskoczę, ale Susan jest moją daleką kuzynką z serca Świętokrzyskiego – jej rodzina mieszkała w Piotrowicach a moja rodzina w Nawarzycach i znały się świetnie. Te relacje potwierdziliśmy już na wielu przykładach. Spotkaliśmy się właśnie w Davos. I wszystkich serdecznie pozdrawiamy - napisał Mateusz Morawiecki”.",,
Morawiecki o polityce klimatycznej UE: potrzebujemy dobrego pakietu kompensacyjnego,"Premier Polski Mateusz Morawiecki w rozmowie z RMF FM zapewnił, że Polska nie sprzeciwia się ambitnej polityce klimatycznej UE, jedynie chce, aby „transformacja klimatyczna odbywała się sprawiedliwie”.","Grupa Wyszehradzka (Polska, Czechy, Słowacja i Węgry), a także Estonia na szczycie UE zablokowały zapis dot. dojścia do neutralności klimatycznej do roku 2050. - Robimy wszystko, żeby przywrócić piękno przyrody, poprawiamy warunki klimatyczne, poprawiamy jakość powietrza – zapewnił Morawiecki. Jak dodał, przed rokiem Trybunał Sprawiedliwości UE „stwierdził, że nasi poprzednicy prawie nic nie robili w tym względzie, a my rzeczywiście wdrażamy ogromne programy: termomodernizację, która ma doprowadzić do zmniejszenia emisji, kogeneracyjne źródła, dodatkowo odnawialne źródła, wielkie farmy wiatrowe na Morzu Bałtyckim, która już planuje PGE"". Szef polskiego rządu zaznaczył, że Polska jest jednym „z państw, które najbardziej znacząco redukują emisję CO2 i poprawiają jakość powietrza”. . Aleksiej WitwickiPremier Morawiecki walczył w Brukseli o „interesy Polski i niższe koszty energii”Pytany o to, dlaczego Warszawa blokuje zapis dot. dojścia do neutralności klimatycznej do roku 2050, Morawiecki powiedział, że Polska jest tylko za tym, „żeby ta transformacja klimatyczna odbywała się sprawiedliwie”. - Ktoś kiedyś mógł się fantastycznie rozwinąć po II wojnie światowej, nie mając w ogóle na uwadze względów klimatycznych. My dzisiaj jesteśmy państwem nie tak wysoko rozwiniętym jak Francja, która ma energetykę opartą na atomie, czy bardzo bogate Niemcy, albo Skandynawowie, którzy na Półwyspie Skandynawskim mają energetykę opartą na elektrowniach wodnych. My dzisiaj potrzebujemy dobrego pakietu kompensacyjnego i na ten temat rozmawiałem: na ten temat rozmawialiśmy na Radzie Europejskiej i jestem przekonany, że będzie to dla Polski bardzo dobry pakiet – mówił. - Rozpoczęliśmy w tym rzeczywiście ogromnym obszarze gigantyczne zmiany proklimatyczne. Będziemy też na pewno robili wszystko, żeby zapłacić za to jak najmniejszy rachunek w porównaniu do państw zachodniej Europy. To jest trochę tak, jakby najbogatsi ludzie świata powiedzieli, że ""teraz podnosimy ceny na bilety kolejowe o 500 procent"" - ponieważ oni i tak już latają samolotami. Nie może być tak, żeby koszty zmian klimatycznych ponosili najbiedniejsi. Ci, którzy się fantastycznie rozwinęli, muszą ponosić największe koszty. A my jednocześnie wskazujemy na to, że jesteśmy tym państwem, które od 1988 roku najbardziej zredukowało emisję CO2: o ponad 30 procent – podkreślił premier. Unijna wizja neutralnej dla klimatu gospodarki do 2050 roku wymaga wspólnych działań w siedmiu obszarach. Chodzi m.in. o efektywność energetyczną, energię ze źródeł odnawialnych, konkurencyjny przemysł i gospodarkę o obiegu zamkniętym, biogospodarkę i naturalne pochłaniacze dwutlenku węgla, wychwytywanie i składowanie CO2 w celu rozwiązania problemu pozostałych emisji.",,
Morawiecki: Władza rosyjska stara się odtworzyć stalinowską wersję historii,Podczas wizyty w Pradze premier Mateusz Morawiecki odniósł się do ostatnich sporów historycznych z Rosją na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej.,"Premier Mateusz Morawiecki przybył dziś do Pragi na spotkanie szefów rządów państw Grupy Wyszehradzkiej. W rozmowie z dziennikarzami premier nawiązał do tematyki historycznej, mówiąc o 51. rocznicy samospalenia Jana Palacha. Przypomniał też o samospaleniu na Stadionie Dziesięciolecia Ryszarda Siwca. Premier podkreślił, że ich śmierć, a także wielu innych, przypominają nam o losach państw Układu Warszawskiego, państw „bloku sowieckiego”. Zwrócił tez uwagę na poświęcenie, z jakim według niego Polacy, Czesi, Węgrzy walczyli z „okupacją sowiecką po II wojnie światowej” oraz na rolę polskiej „Solidarności” w uzyskaniu wolności, demokracji i praworządności. I smutne jest to, że władza rosyjska dzisiaj, wcześniej sowiecka, odtwarza gesty, które miały miejsce po II wojnie światowej, ale czasami również stara się odtworzyć stalinowską wersję historii. My będziemy temu na pewno bardzo mocno przeciwdziałać – powiedział premier Morawiecki. Premier mówił także o tym, że polscy żołnierze „wyzwalali Polskę bardzo często razem z Armią Czerwoną”. – Wiemy, kto był po stronie wolności, wiemy, że nasi żołnierze Armii Krajowej, którzy wyzwalali bardzo często razem z Armią Czerwoną - takie były losy końcówki, takie były czasy pod koniec II wojny światowej – wyzwalali Polskę. Oczywiście przy ogromnym wsparciu wówczas Armii Czerwonej, przy kluczowej roli Armii Czerwonej, ale jednak wiemy też, jakie były losy żołnierzy AK, którzy byli wówczas mordowani, wsadzani do więzień, wywożeni na Syberię, wywożeni do łagrów. I o tym nie tylko nie możemy zapomnieć, ale to jest prawdziwa historia Polski po II wojnie światowej – powiedział Mateusz Morawiecki. Polsko-rosyjskie spory o historię 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, krytykującą grudniowe wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. . Dmitriy AstakhovPolskie MSZ popiera propozycję Putina: „To bardzo ciekawy pomysł”W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Uchwała polskiego Sejmu spotkała się ze zdecydowaną reakcją rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych i szeregu rosyjskich polityków. Władimir Putin o Polsce i II wojnie światowej Prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach pod koniec grudnia poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej, krytykując wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą przyczyn wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. REUTERS / Edgard GarridoDuda nie będzie polemizował z Putinem w AuschwitzDzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował, żeby wysłano Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji.",,
Puszkow o dymisji Macierewicza i Waszczykowskiego,"Dymisja polskich ministrów spraw zagranicznych i obrony narodowej, Witolda Waszczykowskiego i Antoniego Macierewicza, raczej nie przyczyni się do zmiany kursu Warszawy wobec Moskwy, ale może nieco zmniejszyć poziom paranoi pochodzącej z Warszawy – twierdzi rosyjski senator Aleksiej Puszkow.","Отставка глав МИД и МО Польши вряд ли изменит ее курс в отн. России, но может слегка снизить накал паранойи, исходящей из Варшавы. Пора бы. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 9 stycznia 2018 ​We wtorek prezydent Polski Andrzej Duda na wniosek premiera Mateusza Morawieckiego dokonał zmian w składzie rządu. Macierewicz i Waszczykowski zostali odwołani. Ministrem obrony został Mariusz Błaszczak, do tej pory kierujący pracami Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Z kolei Waszczykowskiego zastąpił Jacek Czaputowicz, pełniący funkcję podsekretarza stanu w MSZ od 2017 roku.",,
Czas podliczyć reparacje od Szwecji za potop: internauci szydzą z posła PiS,"Olga Tokarczuk odebrała literackiego Nobla podczas uroczystości w Sztokholmie. Poseł PiS Arkadiusz Mularczyk żałuje jednak, że przedstawiciel Szwedzkiej Akademii nie skorzystał z okazji, by przeprosić za potop szwedzki. Za to na jego wpis na Twitterze zareagowali internauci.","Można powiedzieć, że Arkadiusz Mularczyk z PiS jest „twarzą” walki o reparacje. Polityk pełnił funkcję przewodniczącego Parlamentarnego Zespołu ds. Oszacowania Wysokości Odszkodowań Należnych Polsce od Niemiec za Szkody Wyrządzone w Trakcie II Wojny Światowej w poprzedniej kadencji Sejmu. Straty oszacowano na kwotę na ponad 850 mld dolarów. Co do tego ma potop szwedzki? „Reparacje od całego świata” Tuż przed wręczeniem nagrody Nobla Olga Tokarczuk wysłuchała laudacji Pera Waestberga, który jest pisarzem, dziennikarzem oraz członkiem Amnesty International. Waestberg chwalił twórczość Tokarczuk oraz polską literaturę, mówił, że błyszczy w Europie. O jej twórczości powiedział, że „odkrywa historię Polski jako kraju będącego ofiarą spustoszenia dokonanego przez wielkie siły, lecz również posiadającego swoją własną historię kolonializmu i antysemityzmu”. Mularczyk odniósł się właśnie do tej krótkiej przemowy. „Szkoda, że przedstawiciel Akademii Szwedzkiej Per Waesterberg wspominając w laudacji dla Olgi Tokarczuk o polskiej «historii kolonializmu i antysemityzmu» nie wykorzystał szansy, aby przeprosić za «potop szwedzki».” - napisał Arkadiusz Mularczyk na Twitterze. Odpowiedzieli mu inni użytkownicy Twittera. Szkoda, że przedstawiciel Akademii Szwedzkiej Per Waesterberg wspominając w laudacji dla @tokarczuk_olga o polskiej „historii kolonializmu i antysemityzmu” nie wykorzystał szansy, aby przeprosić za „potop szwedzki”. — Arkadiusz Mularczyk (@arekmularczyk) 11 grudnia Część z komentujących początkowo myślała nawet, że wpis pochodzi z fałszywego konta. Nie mogli uwierzyć, że takie słowa mógł napisać polityk partii rządzącej. Polityk wdał się z komentującymi w dyskusję, jednym z nich okazał się być generał Mirosław Różański, który jak niedawno donosiły media ma zamiar kandydować na prezydenta. A kiedy (pańskie ugrupowanie polityczne) zaczniecie przepraszać społeczeństwo za to, że pojawiliście się w naszym życiu ? - zapytał Różański. Mularczyk odpowiedział krótko: „Nie przystoi, generał WP. Wstyd !"" Pewnie przeproszą zaraz po tym jak Premier Morawiecki przeprosi za zgłaszanie pretensji do tronu Szwedzkiego przez królów Polski :) — Przem (@przembr) 11 grudnia Znowu myślałem, że to fejkowe konto i ktoś sobie jaja robi. Proponuję powołać ministerstwo ds. przeprosin i reperacji od wszystkich za wszystko‼️💪 — Dorota Kiełpińska (@kie_dorota) 11 grudnia Szanowny Panie, oczywistym jest, że Polsce jako państwu, należą nam się reparacje od całego świata, ba, wszechświata! Natomiast Panu, jako osobie tak niebanalne światłej, błyskotliwej i wszechstronnie kompetentnej, należy się repatriacja na zasłużony odpoczynek. Myślę ze powinien pan zacząć podliczać reparacje od Szwecji. I niech pan nie zapomni podliczyć tego co nam winni są Rosjanie. Na wpis ponownie zareagował polityk: „Naprawdę jest Pan wyjątkowo zabawny."" Padły nawet propozycje, żeby Mularczyk naprawdę wziął pod uwagę rozliczenie Szwecji za potop. Teraz napisz plan reparacji za Potop i jakos te 4 lata zleca na pierdu, pierdu. Pan napisze jeszcze do Trumpa i Johnsona, żeby przeprosili za Jałtę‼️ pic.twitter.com/f7xMp6m7rA — Maciej Kleniewski 🇪🇺🇵🇱 (@mkleniewski) 11 grudnia ​Niektórzy nawet sugerują, że przeprosiny powinny nastąpić też ze strony Polski, np. za zdobycie Moskwy. Proszę skorzystać z okazji i przeprosić za zdobycie Moskwy. Właśnie. Jak już chcemy mówić o historii to zacznijmy od swojego podwórka przepraszanie. Skoro pan pisze o ""Polskiej historii kolonializmu"" to niech pan wymieni kraje ,które Polska skolonializowała:) a potem przeprosi w imieniu swoim te skolonializowane prze Polskę kraje i zapłaci reparacje :). — Figo Fago (@Nie_tuzinkowy) 11 grudnia",,
100 dni Morawieckiego,"Trudno ten rząd ocenić jednoznacznie. Ma zarówno wielkie plusy, wielkie minusy, jak i wielkie niewiadome.","AP Photo / Markus SchreiberMorawiecki – rozmowa nieznana11 grudnia 2017 prezydent Duda powołał nowy gabinet — jeszcze z ministrami ze „starego"" rozdania, jednak już z nowym szefem rządu na czele. Mateusz Morawiecki. Miał wnieść powiew europejskiej świeżości, obejmując stołek po Beacie Szydło — konserwatywnej do bólu matce księdza, „swojskiej"" i mocno przaśnej. Jego zagraniczne studia i obycie w świecie miały pomóc naprawić nadszarpnięty wizerunek Warszawy, obciążonej artykułem 7 przez Brukselę. Morawiecki wyłożył się tak naprawdę w dziedzinie, w której nikt się tego nie spodziewał: na polityce zagranicznej. Wszyscy obstawiali, że po ministrze „San Escobar"" Waszczykowskim gorzej już być nie może (oczywiście, obstawiano to już podczas urzędowania Anny Fotygi, a jednak okazało się, że rzeczywistość może jeszcze bardziej zaskoczyć). REUTERS / Fabrizio BenschAngela Merkel z wizytą w PolsceI cóż z tego, że Jacek Czaputowicz to doświadczony dyplomata, zupełnie nie będący — jak poprzedni szef MSZ — postacią kontrowersyjną. Tam, gdzie Czaputowicz mówił spokojnym, zrównoważonym głosem (tłumaczył motywacje ustawy o IPN) — tam wkraczał młody premier we własnej osobie i psuł cały efekt zrównoważenia (niedopuszczalne słowa o żydowskich sprawcach Holokaustu w Monachium). Premier wykazał się również, pomimo całego swojego wykształcenia, ignorancją jeśli chodzi o znajomość historii (pierwotna wersja przemówienia po angielsku, w którym winę za zbrodnię w Katyniu przypisywał nazistom — zaraz obok obozów koncentracyjnych i gett). To z pewnością polskiemu wizerunkowi na świecie nie pomogło, przeciwnie — Polska uznana została za kraj pieniaczy i antysemitów, zafiksowanych na własnym bohaterstwie podczas drugiej wojny, niezdolnych do przytomnego historycznego dialogu. To pierwszy ogromny minus nie tyle dla rządu, co dla samego Morawieckiego, który konsekwencje swojej postawy za granicą będzie ponosił jeszcze długo. . Alieksiej WitwickijMorawiecki nie zna granicJest jednak i w tej dziedzinie promyk nadziei: to ostatnia wizyta Angeli Merkel, której wreszcie, po 6 miesiącach trudnych negocjacji, udało się sformować nowy rząd koalicyjny. Natychmiast po zebraniu nowego gabinetu, Merkel ruszyła za swoją wschodnią granicę. Podczas wizyty padły ciepłe słowa, które świadczą o tym, że Niemcy chcą dalej Polski w UE i pragną utrzymać partnerskie relacje. Przełomowe były słowa kanclerz o uchodźcach, których przyjmuje Polska — to zdecydowane odejście od retoryki potępienia wobec niewywiązania się przez Polskę z przydziału kwot uchodźców rozdzielonych po krajach UE. Zdecydowanym plusem dla Morawieckiego w 101 dniu jego rządów są stabilne wskaźniki gospodarcze, bezrobocie utrzymujące się na niskim poziomie (również dzięki pracy najemnej „uchodźców"" z Ukrainy), a także uszczelnienie podatku VAT. . Vladimir SergeevAndrzej Duda przyjedzie do Rosji?Wielką niewiadomą zdaje się na razie nowy projekt Kodeksu pracy. Mówi się o tym, że jest skrojony pod pracodawców i w swoich założeniach podobny do tych, które wdraża w Paryżu Emmanuel Macron. Najwięcej zastrzeżeń budzi jak na razie zapis o funduszu za nadgodziny, który pozostanie na firmowym koncie w rękach szefa, nie będzie — jak do tej pory — wypłacany od razu pracownikom. Morawieckiemu zarzuca się również, że tylko pozoruje walkę ze śmieciowym zatrudnieniem: w kodeksie znalazło się mnóstwo nowych „podtypów"" umów cywilnoprawnych: zatrudnienie nieetatowe, sezonowe, dorywcze itp. Z pewnością projekt „Konstytucja dla biznesu"" przegłosowany pod koniec stycznia ułatwi życie małym i średnim przedsiębiorstwom. Pomoże im na starcie, a także w dochodzeniu swoich praw, ponieważ Morawiecki powołał instytucję rzecznika dla małych firm, aby ich głos był lepiej słyszalny. Plus za bezbolesne wprowadzenie ograniczenie handlu w niedzielę mimo wielkich kontrowersji, jakie wzbudzała ustawa na etapie prac legislacyjnych. Jednocześnie można uznać ją za niewiadomą w dłuższej perspektywie. Fotolia / XyMorawiecki, wracaj do szkołyParadoksalnie — minus za nieudany program „Mieszkanie Plus"" — choć tak naprawdę nie jest to do końca wina obecnej ekipy. Morawiecki zmuszony był de facto posprzątać po Szydło i mało realistycznych oczekiwaniach jej ludzi, którym wydawało się, że deweloperzy będą realizowali program po kosztach. Morawiecki chce łagodzić społeczne niezadowolenie z dużego kosztu wynajmu dopłatami. Jednak coś za coś — okres wynajmu mieszkań z programu aby był dla rządu opłacalny — musiał siłą rzeczy ulec skróceniu. Bardzo dużą wtopę zaliczył premier w lutym, gdy rozniosła się wieść o bajecznie wysokich nagrodach, sięgających nawet 82 tysięcy złotych, które wypłacono ministrom z okazji rekonstrukcji. W tym samym czasie media wyciągnęły premierowi, że jego deklaratywnie „skromny: gabinet rozniósł się do rozmiarów Bizancjum. Okazało się, że jest największy w Europie pod względem liczby zatrudnionych wiceministrów (była ich ponad setka). Stąd szybka reakcja Morawieckiego, który zmitygował się pod wpływem negatywnych komentarzy i wyrzucił już ponad 20 urzędników. / Daniel MihailescuTa „niedobra Rosja"" znowu spędza sen z powiek polskiemu rządowiNie wiadomo, jak potoczą się losy projektów, które rozpoczęły się jeszcze w poprzednim rozdaniu czyli reform edukacji, szkolnictwa wyższego, środowiska, służby zdrowia i wprowadzenia sieci szpitali. Na razie ministrom z najnowszego składu udało się załagodzić kryzysy rozpętane przez poprzedników: ze strajkiem lekarzy rezydentów oraz wycinką Puszcze Białowieskiej. Również w MON zapanował spokój, odkąd odsunięto w cień Antoniego Macierewicza i jego smoleńską obsesję. Reformy w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych niekoniecznie budzą entuzjazm. Ustawa o jawności życia publicznego oraz o zbiórkach publicznych — boleśnie uderzają w organizacje pozarządowe. / John MacdougallNord Stream 2: Merkel nie zgadza się z MorawieckimZ pewnością Morawiecki wychodzi na plus w sondażach. Poparcie społeczne utrzymuje się, pomimo wpadek i pomimo polsko-izraelskiego konfliktu, na poziomie ponad 40 procent. Na pewno w najbliższym czasie poważnym sprawdzianem wizerunkowym będzie rozegranie przez rząd kwestii zaostrzenia prawa aborcyjnego i załagodzenie gniewu Polek. Kobiece „czarne protesty"" są uważnie obserwowane w Europie — i stanowią powód do niepokoju dla Komisji Europejskiej, podobnie zresztą jak reformy sądownictwa wdrażane przez Zbigniewa Ziobrę. Przekonanie Europy, że wcale nie są to zmiany wprowadzane w sposób niedemokratyczny to chyba największe wyzwanie, jakie stoi dziś przez rządem Morawieckiego juniora. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Panu już dziękujemy,"Widzieliście sposób, w jaki „Wiadomości"" potraktowały wydarzenie pod tytułem raport techniczny? Chyba po raz pierwszy jest mi po ludzku żal Antoniego Macierewicza...",". Aleksey VitvitskiyOdsłonięcie pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej w Warszawie13Raport został ogłoszony dzień po katastrofie, 11 kwietnia po południu. I to było zdecydowanie wydarzenie dnia. A mimo to prorządowe „Wiadomości"" pokazały materiał o nim jako piąty z kolei. Nawet nie poświęcono mu osobnego reportażu, przygotowanego przez redaktora. Pokazano jedynie zbitkę tak zwanych „setek"", czyli krótkich ujęć filmowych. A nawet w nich od wątku raportu temat płynnie przeszedł w przemówienie Jarosława Kaczyńskiego spod „schodów"". To znamienne. Telewidzowie dostali jasny sygnał: Macierewicz idzie w odstawkę. Podobny sygnał dostali wszyscy zebrani pod pomnikiem smoleńskim: prezes publicznie dziękował Antoniemu Macierewiczowi za pracę. Ale to nie był gest docenienia, raczej komunikat „Antek, czas na emeryturę!"". REUTERS / Kacper PempelSmoleńsk 2018, czyli „Schody do nieba”Były szef MON już od czasu styczniowej rekonstrukcji walczy o życie w polskiej polityce. Nie tylko pozbawiono go urzędu, ale posypała mu się nawet podkomisja smoleńska. Tuż przed 10 kwietnia z zasiadania w niej zrezygnował ppłk dr Szczepan Cierniak. Macierewicz do ostatniej chwili twierdził, że rozstanie nastąpiło za obopólną zgodą. Dziennikarze „Interii"" piszą jednak, że w rzeczywistości patomorfolog rzucił papierami i stwierdził, że nie będzie sygnował swoim podpisem rewelacji na temat wybuchu. Sama prezentacja szumnie zapowiadanego raportu również odbywała się po cichu, skromnie, bez pompy, jaka towarzyszyła wcześniej wystąpieniom Macierewicza. Najpierw na zamkniętym spotkaniu swoje podsumowanie były minister zaprezentował smoleńskim rodzinom, później odbyła się konferencja prasowa, na którą przyszło zaledwie kilka osób (z rodzin smoleńskich na otwartej części pojawili się tylko Andrzej Melak i Beata Gosiewska), w tym paru polityków PiS. Mało kto zdecydował się okazać wsparcie Antoniemu Macierewiczowi. . Oleg MiniejewSmoleńsk nr 96TVP Info nawet przez moment nie zamierzała transmitować prezentacji na żywo. O 13.00, kiedy Macierewicz otwierał konferencję, transmitowano posiedzenie komisji ds. Amber Gold, którą najwyraźniej uznano za ciekawszą. We wspomnianych już „Wiadomościach"" tematem dnia był sukces premiera Morawieckiego w uszczelnieniu VAT. Tematem numer dwa było porozumienie z Brukselą i pozytywne wrażenia Fransa Timmermansa z wizyty w Warszawie. A sam raport? Cóż. Jak stwierdzili komentatorzy — „jego waga to tak naprawdę waga papieru, na którym go wydrukowano"". Wskazano miejsca, gdzie rzekomo były bomby. W dokumencie możemy przeczytać, że „samolot rozpadł się gwałtownie w powietrzu"", oraz że „rozmieszczenie ciał na ziemi wskazuje, że zaczęły one wypadać z samolotu przed jego uderzeniem w ziemię"". Z jednej strony absolutnie nie będę płakać po Antonim Macierewiczu, który doprowadził poziom polskiej debaty publicznej na skraj upadku. Z drugiej strony po ludzku mi go żal. Prezes wysługiwał się Macierewiczem, kiedy ten podnosił mu słupki w sondażach. A teraz trafi na tak zwany „hasiok"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Macierewicz i Waszczykowski pożegnali się ze stanowiskami,W Pałacu Prezydenckim zaprzysiężono nowych ministrów rządu premiera Morawieckiego.,"Nowym szefem MON został Mariusz Błaszczak. Na stanowisko ministra obrony narodowej powołany został Mariusz Błaszczak. pic.twitter.com/B5b2Yw2YKX — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 9 stycznia 2018 Jacek Czaputowicz powołany na stanowisko ministra spraw zagranicznych. pic.twitter.com/pASiFpLb68 — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 9 stycznia 2018 ​Nowym ministrem finansów została Teresa Czerwińska, Jadwiga Emilewicz została ministrem przedsiębiorczości i technologii, Jerzego Kwiecińskiego powołano na stanowisko ministra inwestycji i rozwoju, resort zdrowia objął Łukasz Szumowski, ministrem środowiska został Henryk Kowalczyk, szefem MSWiA został Joachim Brudziński, Andrzej Adamczyk został ministrem infrastruktury.",,
Media: wśród ofiar zamachu na Sri Lance może być Polak,"Według informacji z lankijskich mediów, wśród ponad 207 ofiar zamachów bombowych na Sri Lance, jest 35 obcokrajowców, w tym obywatel Polski. Polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych na razie nie zweryfikowało tej informacji.","W wywiadzie dla lankijskiego „Daily Mirror"" doktor Anil Jasinghe, dyrektor Szpitala Narodowego powiedział, że wśród ofiar zamachu są obywatele Polski, Danii, Chin, Japonii, Pakistanu, USA, Indii, Maroko i Bangladeszu. Według jednego ze źródeł, ataki były dziełem zamachowców samobójców z radykalnego ugrupowania muzułmańskiego National Thowheeth Jama'ath. Resort spraw zagranicznych apeluje do obywateli RP o stosowanie się do zaleceń miejscowych władz, zachowanie szczególnej ostrożności i unikanie zgromadzeń. ❗️W związku z atakami na Sri Lance władze wprowadziły godzinę policyjną. Prosimy wszystkich obywateli 🇵🇱 o stosowanie się do zaleceń władz miejscowych.Obywateli Polski przebywających na Sri Lance prosimy o kontakt:📞Tel. dyżurny: +91 9910999477✉️newdelhi.wk.dyzurny@msz.gov.pl — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) 21 апреля г. ​W niedzielę prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki przekazali wyrazy współczucia ofiarom zamachów oraz ich krewnym i bliskim. Wstrząsająca tragedia na Sri Lance. W Wielką Niedzielę szczególnie łączymy się z Cierpiącymi i Rannymi, wspieramy duchowo Zrozpaczonych. Mimo wyjątkowego Święta trudno powstrzymać gniew przeciwko brutalnym i cynicznym terrorystom uderzającym w najważniejsze wartości. — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) 21 апреля г. Zamachy w kościołach i hotelach na Sri Lance to ogromna tragedia. Tym boleśniejsza, że wydarzyła się w dniu, w którym cały Kościół Katolicki świętuje zmartwychwstanie Jezusa. Szczególnie dziś wspomnijmy wszystkich, którzy są prześladowani z powodu swojej chrześcijańskiej wiary. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 21 апреля г. ​ Ruptly . Zrzut ekranuNa Sri Lance doszło do serii wybuchów. Setki osób nie żyjąW eksplozjach zginęło co najmniej 207 osób, a 400 zostało rannych. Jak informują lokalne media, w stolicy kraju doszło do wybuchów w pięciogwiazdkowych hotelach Shangri-La, Kingsbury i Cinnnamon Grand Hotel w Kolombo. Jeszcze do trzech wybuchów doszło w kościele św. Antoniego w Kolombo, a także w świątyniach w Negombo i Batticaloa. Źródła w służbach bezpieczeństwa podały, że do wybuchów doszło prawie jednocześnie w ośmiu miejscach. Jak informuje Sky News, za co najmniej dwie eksplozje odpowiadali zamachowcy samobójcy.",,
Radek Sikorski na przekór Leninowi,"Radosław Sikorski marzy o Stanach Zjednoczonych Europy. Sikorski uważa, że Unia Europejska powinna być federalnym mocarstwem atomowym, jako przeciwwaga Federacji Rosyjskiej z powodu Ukrainy. A także Chin. Na dodatek, wg Sikorskiego - Rosja i USA wspierają antyeuropejskie siły.","Z rozbawieniem obserwuję kampanię wyborczą do Parlamentu Europejskiego, która przerodziła się w wielką, polsko-polską wojnę polityczną wszystkich partii opozycyjnych występujących w barwach Koalicji Europejskiej przeciwko PiS. Przeciwnik Koalicji, dysponujący mózgiem swego lidera oraz aparatem wykonawczym w postaci rządu i administracji państwowej oraz mediów, a także państwową kasą, zaangażował nawet do tej walki polskie Krasule i Mućki oraz maciory z prosiętami, knury i warchlaki, obiecując im finansowe wsparcie z unijnego portfela. Nie pominięto też milionowej rzeszy rencistów i emerytów, obdarzając ich finansowym grantem w postaci „Jarkowego”. . Alexei DruzhininSenator Grubski: „Prezydent Putin powinien być honorowym gościem na Westerplatte” / Frederick FlorinKrzysztof Bosak dla a: „UE nie ma wspólnej polityki zagranicznej i mieć nie może” Wszystko to odbywa się na tle ogłoszenia prezydenta Rosji persona non grata w Polsce, kuriozalnej awantury na morzu z rosyjskim żaglowcem i ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Znakomita większość po obu stronach euro-parlamentarnej barykady nie ma zielonego pojęcia, czym się Parlament Europejski zajmuje i jakie ma uprawnienia, sądząc, że będą w nim reprezentowali polskie interesy i wydrą z unijnego budżetu maksymalną ilość euro, milcząc skromnie o własnych apanażach z tej samej kasy. Na tym tle błyszczy niczym gwiazda betlejemska Radosław Sikorski, „koalicjant”, pierwszy na liście w woj. kujawsko-pomorskim, mąż swojej żony oraz były: szef MSZ, MON i marszałek Sejmu. Acha, zapomniałam dodać: sołtys we wsi, gdzie ma rezydencję i właściciel różowych podwiązek, stanowiących wyposażenie rasowego cyklisty. W połączeniu z Anną Fotygą, koleżanką „w dyplomacji” występującą w barwach PiS, będą w Brukseli, jak zostaną wybrani do PE, dubeltową bombą z opóźnionym zapłonem. Ich rywalizacja dla postronnego obserwatora zapowiada się fascynującym widowiskiem tej miary, co zmagania renomowanych klownów o laury na światowym festiwalu cyrkowym w Monte Carlo. I będzie to rywalizacja w wadze super ciężkiej. „Ja osobiście jestem europejskim mocarstwowcem. Na arenie światowej wszystkie kraje europejskie są małe. Swoje interesy obronimy tylko w kupie”, oświadczył w wywiadzie dla magazynu Nasza Europa, który przedrukowała (6 kwietnia) Gazeta Wyborcza. „W świecie rosnącej potęgi Chin i konfliktu chińsko-amerykańskiego, jeśli Europa nie będzie miała autonomii strategicznej, to będziemy popychadłem innych”. Krytykując dotychczasową unijną politykę zagraniczną i zaangażowane w nią państwa, kreśli swoją wizję Unii Europejskiej. SOBIEPAŃSTWO Unijne państwa są wredne, bo mają za nic Traktat Lizboński i zamiast działać wspólnie, każdy sobie rzepkę skrobie. Weźmy np. taką Ukrainę, którą Sikorski za uszy wciąga do Unii, „ważną dla Polaków sprawę konfliktu na Ukrainie”. Sikorski dowodzi, że: „dotyczy (to) całej Unii, bo Ukraina stała się celem Rosji ze względu na swoje proeuropejskie aspiracje. Jednak tzw. proces normandzki (zainicjowany w 2014 r. dialog Rosji, Ukrainy, Niemiec i Francji) nie przebiega pod egidą Unii”. . Alexei KudenkoAreszt Assange’a jest prawdziwą „skripalszczyzną” AP Photo / Efrem LukatskyNa emigracji czuje się obco i niemiło Zdjęcie : European Union 2018 - European Parliament/Gabor Kovacs„Platforma nie proponuje nic oprócz odsunięcia PiS i straszenia Rosją”I sugeruje: „między Moskwą i Kijowem powinna mediować wysoka przedstawiciel, a państwa członkowskie powinny ją w tym wspierać. W końcu Unia ma instrumenty – zarówno kij, jak i marchewkę. Na Rosję to Unia nałożyła sankcje gospodarcze. A Ukrainie, gdzie wdrażane jest unijne prawo, przyznała ruch bezwizowy”. No cóż, jak sam twierdzi, „kraje członkowskie prowadzą własną politykę zagraniczną, nie oglądając się na UE”. Kilka dni temu Niemcy pokazali, gdzie mają polskie pomysły odnośnie Ukrainy. Ignorując zablokowanie polskich wód terytorialnych dla rosyjskiego żaglowca, ze względu na młodzież z uczelni morskiej krymskiego Kerczu na jego pokładzie, powitali radośnie „Siedowa”, który zacumował bez żadnych przeszkód przy reprezentacyjnych nabrzeżach Warnemünde, skąd tramwajem można dojechać do centrum Rostoku. W Niemczech, unijną marchewkę dostała Rosja. Radka Sikorskiego czeka mnóstwo pracy. Bo przekonać naszych zachodnich sąsiadów do jego pomysłów w polityce zagranicznej UE, będzie bardzo trudno. Ale co to za problem dla wytrawnego dyplomaty, jakim się mieni! ODDZIAŁ SPECJALNY i ATOMÓWKI Z FRANCJI Radek-mocarstwowiec ma też dylemat z niemiecko-francuskim pomysłem stworzenia sojuszu wojskowego w UE. Nie popiera pomysłu tandemu MM (Merkel +Macron). „Armia europejska, jako połączenie armii narodowych, to ślepy zaułek, raczej nie powstanie”, dowodzi w wywiadzie. „Obrona flanki wschodniej to zadanie dla NATO. Tam nam grozi konflikt na wielką skalę, starego typu. Unia długo nie będzie gotowa sama go odeprzeć”, straszy na serio. Ambiwalentnie zaznacza jednak, że w przyszłym budżecie UE jest kilkanaście milionów euro na wspólną politykę obronną, z których „można by wykroić środki na stworzenie eksperymentalnego oddziału, powiedzmy w sile brygady, złożonego wyłącznie z ochotników z krajów UE i ewentualnie z państw aspirujących do członkostwa. Taki oddział, który np. szkoliłaby francuska Legia Cudzoziemska, pozostawałby w dyspozycji rady ds. zagranicznych UE (w jej skład wchodzą szefowie dyplomacji)”. Zabezpiecza się też na wszelki wypadek atencją do Emmanuela Macrona, stojąc w rozkroku. Pomysłu francuskiego prezydenta z armią europejską nie popiera, ale pomysł prezesa PiS sprzed dwóch lat, by Unia była mocarstwem atomowym, bazującym na francuskim arsenale - przypisuje Macronowi i go za to chwali! Postuluje nawet, by francuskie miejsce w Radzie Bezpieczeństwa ONZ funkcjonowało, jako....unijne, bowiem: „porządek ustanowiony po II wojnie światowej i po upadku komunizmu się kończy. Skład Rady Bezpieczeństwa nie odzwierciedla układu sił na świecie”. I dowodzi, że „po wyjściu Wielkiej Brytanii, to Francja trzyma klucze do mocarstwowości Unii”, zakładając przy tym, że stanowi to potencjał i przyszłość dla „wzmocnienia konfederacji, jaką jest Unia”. PIS A KREML Perełką na torcie wywiadu Radka Sikorskiego jest zrównanie Rosji i USA w mieszaniu w wyborach do Parlamentu Europejskiego i ujawnienie, że PiS jest pupilkiem Kremla! / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem„O tych, którzy atakują Unię i podmywając polską pozycję w UE, na pewno służą rosyjskim celom, które są jasne. Putinowi chodzi o to, by stale osłabiać Unię i aby dominować nad każdym europejskim krajem z osobna. Proszę zauważyć, że rząd PiS jest krytykowany przez wiele stolic, ale nie przez Kreml”. Ciekawa jestem, co na to premier Morawicki i prezydent Duda, którzy ostatnio dają tęgie popisy rusofobii. Tak postępuje pieszczoszek lokatora rezydencji na Placu Czerwonym?! A fe! PLAŻA W HAWANIE No i do tego ta rosyjska dezinformacja! Fake news’y z Rosji o Ukrainie nie dają spać Sikorskiemu. Unijna komórka do walki z tym zjawiskiem „liczy kilkanaście osób... Jestem rozczarowany, co do niektórych priorytetów Mogherini. Bywała częściej na Kubie niż na Ukrainie”. Co za bezczelna baba! Woli hawańską plażę i rozmówkę z eleganckim Miguelem Díaz-Canelem niż rozmowy nad Dnieprem z nie do końca trzeźwym „królem czekolady”. Ja się jej tam nie dziwię. Zdecydowanie wolę Hawanę od Kijowa. Na dodatek PiS też nie lepszy: „Przed dezinformacją obroniły się na razie Niemcy, a także Francja. Głównie, dlatego, że wyciągnęli wnioski z tego, co się działo na Ukrainie i przede wszystkim w USA podczas wyborów prezydenckich”, uważa Sikorski i zastanawia się: „czy tym razem my się obronimy, czy raczej znowu damy się nabrać na techniki dezinformacji. PiS był ich pionierem, ale tak, jak używanie prokuratury i służb specjalnych do walki politycznej, to raczej powód do wstydu”. SEN O POTĘDZE Na razie Radosław Sikorski śni na jawie i „gdyba”, a sen ma iście bajkowy. „Gdyby Francuzi mieli przekazać Unii swoje zasoby mocarstwowe, to Niemcy musieliby udostępnić swoje zasoby gospodarcze. A Polska, jeśli Kaczyński mówił to na poważnie i rozumie konsekwencje, musiałaby porzucić nacjonalistyczną politykę wobec UE i wesprzeć taki projekt, jako partner w przywództwie. To byłby taki układ, jaki u zarania Stanów Zjednoczonych zawarł Nowy Jork z Wirginią. Wtedy z Europy mogłoby powstać prawdziwe mocarstwo”. Howgh! . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieSiergiej Naryszkin, obecny szef rosyjskiego wywiadu zagranicznego, w przeddzień szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie (2013r.) twierdził podobnie, mówiąc, że, wszyscy powinni dążyć do ideału, którym jest jedna Europa „od Lizbony do Władywostoku"". Marzenia Radosława Sikorskiego balansują między ideami anarchisty Michaiła Bakunina, komunisty i marksisty Lwa Trockiego a przemyśleniami szefa rosyjskich agentów wywiadu. Ale twórcą idei – nie jest. Pojawiła się ona już u czeskiego króla Jerzego z Podiebradów w XV w. „Z punktu widzenia ekonomicznych warunków imperializmu, tj. wywozu kapitału i podziału świata przez ""przodujące"" i ""cywilizowane"" mocarstwa kolonialne, Stany Zjednoczone Europy są w kapitalizmie albo niemożliwe, albo reakcyjne”, ostrzegał ponad sto lat temu (1915 r.) na łamach gazety ""Socyał-Diemokrat"" Włodzimierz Lenin. Bolszewik z radami dla unijnego mocarstwowca? Co to, to nie! Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sprzęt do głosowania w Sejmie szwankuje? „Kaczyński miał problem z czytnikiem”,"Wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker oświadczył, że w Sejmie w ostatnim czasie coraz częściej pojawiały się problemy z głosowaniem, w związku z czym skierował do marszałek Witek pytanie, na jakim etapie jest kwestia zakupu nowego sprzętu do głosowania.","Wczorajsze wieczorne głosowania w Sejmie nad wyborem kandydatów do TK oraz członków KRS wywołały niemało zamieszania. Opozycja zarzuca, że głosowanie, w wyniku którego wybrano posłów PiS Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na członków Krajowej Rady Sądownictwa, zostało powtórzone po słowach ""trzeba anulować, bo my przegramy"", wypowiedzianych przez posłankę PiS Joanna Borowiak (taką informację podał Onet), co ma świadczyć o oszustwie i złamaniu prawa przez PiS. Tymczasem rzeczniczka PiS Anita Czerwińska tłumaczyła, że do powtórki głosowania doszło z powodu problemów z urządzeniami do oddawania głosów. O tym samym problemie mówił także podczas konferencji prasowej wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker, który mówił, że problemy z urządzeniami do głosowania pojawiały się od jakiegoś czasu. Mówiąc o wczorajszym głosowaniu nad kandydaturami do TK, wiceminister zaznaczył, że jedno z głosowań zostało przerwane ze względu na to, że „pan poseł Michał Szczerba (KO) twierdził, że nie działa czytnik do głosowania”. Podobne problemy pojawiły się podczas głosowania nad członkami KRS, w którym, jak powiedział Szefernaker, „także prezes PiS Jarosław Kaczyński miał problem z czytnikiem do głosowania i głosował przy mównicy”. „To jest problem, który pojawia się w ostatnim czasie bardzo często. I jako klub prosimy panią marszałek Sejmu Elżbietę Witek o informację, na jakim etapie jest kwestia zakupu nowego sprzętu do głosowania w Sejmie” - powiedział wiceszef MSWiA. Chcieli „przeciw”, a wyszło „za” Wiceminister Szefernaker przypomniał także problemy dwójki posłów opozycji, którzy podczas głosowania nad wotum zaufania dla rządu Mateusza Morawieckiego mieli problem z oddaniem właściwego głosu. Przypomnijmy, 20 listopada odbyło się głosowanie nad wotum zaufania wobec nowego rządu. Rząd premiera Mateusza Morawieckiego poparło 237 posłów, przeciw było 214. Wstrzymało się 3. W głosowaniu wzięło udział 454 posłów, większość bezwzględna wyniosła w tym wypadku 228. Zdjęcie : Adrian GrycukCzy posłowie umieją głosować? „Tyle tych guziczków...”Co ciekawe, za przyjęciem wotum zagłosowało dwóch posłów opozycji – Marek Hok i Gabriela Lenartowicz z Koalicji Obywatelskiej. Jak później tłumaczyli, doszło do pomyłki. „Problemy z nową kartą do głosowania. Nie tylko moje, jak się okazało. Zdarzało się też w poprzedniej kadencji, ale nie dotyczyło tak newralgicznych głosowań” – wyjaśniła w Twitterze Gabriela Lenartowicz. W podobnym duchu tłumaczył swoje głosowanie Marek Hok. „Jak się okazuje, system elektronicznego głosowania w Sejmie bywa zawodny...” – napisał. Problemy z nową karta do głosowania. Nie tylko moje, jak się okazało. Zdarzało się też w poprzedniej kadencji ale nie dotyczyło tak newralgicznych głosowań. pic.twitter.com/Fj0xwPhXn4 — Gabriela Lenartowicz (@GabaLenartowicz) November 19, ​ Jak się okazuje, system elektronicznego głosowania w Sejmie bywa zawodny... pic.twitter.com/MJnShCQabi — Marek Hok (@marek_hok) November 19,",,
500 Plus dla niepełnosprawnych wchodzi w życie,Dzisiaj 1 października wchodzą w życie przepisy o świadczeniu uzupełniającym. Chodzi o tzw. 500 Plus dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji.,"Najnowsze świadczenie uzupełniające dla osób niepełnosprawnych to realizacja zapowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego. O świadczeniu zrobiło się głośno w maju, kiedy to Morawiecki ogłosił, że rząd chce jak najszybciej przyjąć stposowną ustawę, później temat nieco ucichł na długie tygodnie. Szef rządu przekonywał wówczas: „Chcemy doprowadzić do takiej sytuacji, w której jak najszybciej, być może jeszcze we wrześniu lub na początku października, będę dbał o to, by nastąpiło to w ciągu najbliższych tygodni, żeby przyjęte zostały odpowiednie regulacje prawne i żeby można było rozpocząć wypłaty dla tych osób, które są najbardziej pokrzywdzone przez los, przez stopień swojej niepełnosprawności”. „500 plus” dla niepełnosprawnych to rodzaj wsparcia społecznego i działań politycznych, który powinien być wyjęty poza nawias sporu politycznego; proszę aby ten projekt był wsparty przez cały Sejm – mówił w lipcu podczas obrad w Sejmie premier Morawiecki. Kto skorzysta ze świadczenia Rozpatrywanie wniosków o 500 plus rozpoczyna się 1 października wraz z wejściem w życie nowych przepisów. Od 4 października wnioski o świadczenie uzupełniające będzie można składać także drogą online. O świadczenie uzupełniające mogą ubiegać się osoby, które ukończyły 18 lat i posiadają orzeczenie o niezdolności do samodzielnej egzystencji (jest to szczególny rodzaj orzeczenia wydawany przez lekarzy orzeczników dla osób niesamodzielnych). Świadczenie będzie przysługiwać od miesiąca, w którym zostały spełnione warunki wymagane do jego przyznania, nie wcześniej niż od miesiąca, w którym zgłoszono wniosek. Jak wyjaśnił wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Krzysztof Michałkiewicz, świadczenie przysługuje osobom niesamodzielnym, w wysokości do 500 złotych miesięcznie, przy czym łączna kwota tego świadczenia i świadczeń finansowanych ze środków publicznych nie może przekroczyć 1600 złotych. W ramach otrzymywanych środków publicznych przewidziano jednak wiele wyłączeń. Chodzi m.in. o dochody z pracy, renty rodzinne, zasiłek pielęgnacyjny, różnego rodzaju dodatki do świadczeń czy świadczenia jednorazowe. Należy przypomnieć, że ZUS udostępnił formularz wniosków już na miesiąc przed wejściem w życie nowych przepisów. – Do końca września wpłynęło ich 169 tys., ale rozpatrywane będą od momentu wejścia w życie nowych przepisów, czyli od dzisiaj – poinformowała prezes ZUS profesor Gertruda Uścińska. Profesor Uścińska poinformowała, że ZUS powołał w swoich oddziałach specjalnych doradców do obsługi tego świadczenia.",,
5G w Polsce: kolejny dokument przyspieszy prace nad siecią?,"Działający w Polsce operatorzy sieci telekomunikacyjnych, Exatel oraz Polski Fundusz Rozwoju podpisali w obecności ministra cyfryzacji Marka Zagórskiego memorandum, które zakłada szeroko zakrojoną współpracę wszystkich podmiotów na rzecz rozwoju sieci 5G w Polsce.","O podpisanym w poniedziałek memorandum poinformowała „Rzeczpospolita”, która cytuje jego fragment. Memorandum zakłada że Strony podejmą współpracę w celu przeprowadzenia analizy biznesowej stosownych modeli wdrożenia technologii 5G w Polsce w oparciu o pasmo 700 MHz do budowy jednolitej infrastruktury w standardzie 5G, która objęłaby całe terytorium Polski – głosi tekst memorandum. Zgodnie z dokumentem, jednolita struktura dla pasma 700 MHz miałaby należeć do spółki celowej o nazwie #POLSKIE5G, w której przedsiębiorcą dominującym byłby Skarb Państwa lub spółka z udziałem Skarbu Państwa. Strony, które podpisały dokument, zakładają, że Skarb Państwa miałby zapewnić pasmo 700 MHz a także dostęp do odpowiedniej infrastruktury, a firmy prywatne ze swej trony zapewnią własną infrastrukturę a także ewentualne środki finansowe. Memorandum zostało podpisane przez przedstawicieli T-Mobile, Orange, Polkomtela, Exatela oraz Polskiego Funduszu Rozwoju w obecności ministra cyfryzacji Marka Zagórskiego. / Josep LagoUmowa ws. 5G podpisana. Polska bez Huawei?W rozmowie z „Rzeczpospolitą” prezes Exatela Nikodem Bończa-Tomaszewski powiedział, że udało się osiągnąć unikalne w skali światowej porozumienie między operatorem państwowym a operatorami prywatnymi. „#Polskie5G to unikalny w skali światowej projekt. Choć o budowie wspólnej infrastruktury dla 5G dużo się mówi, w Polsce, wbrew sceptykom, udało się osiągnąć porozumienie operatora państwowego oraz krajowych i zagranicznych operatorów prywatnych. Podpisanie memorandum #Polskie5G to początek drogi do rozwiązania podstawowych problemów telekomunikacyjnych Polski” – powiedział prezes Exatela. Sieć 5G w Polsce - bez Chin, ale z USA? Komisja Europejska chce, by kraje członkowskie dysponowały szeroko dostępną siecią technologii 5G do roku 2025, natomiast do roku 2020 ma być dostępna na zasadzie komercyjnej w co najmniej jednym dużym mieście każdego kraju członkowskiego. W Polsce od dłuższego czasu trwają prace nad wdrożeniem technologii 5G. 4 lipca tego roku Sejm uchwalił ustawę o wdrożeniu sieci, zgodnie z którą budowa infrastruktury telekomunikacyjnej w takich miejscach jak parki narodowe, rezerwaty czy uzdrowiska będzie ułatwiona. Nowela zawiera m.in. przepisy związane z zapewnieniem dostępu do informacji na temat emisji promieniowania elektromagnetycznego w związku z budową i unowocześnianiem sieci. Przewidziano też stworzenie Funduszu Szerokopasmowego, którego budżet wyniesie 140 mln zł rocznie – ma on zapewnić równomierny rozwój projektu wdrażania 5G na terytorium całego kraju. . Kirill KallinikovHuawei: Jeśli nie w Polsce, to w Rosji?2 września w Warszawie premier Mateusza Morawieckiego i wiceprezydent USA Michaela Pence podpisali deklarację bezpieczeństwa sieci 5G. Jak informował Biały Dom, ma ona na celu przeciwdziałanie Chinom i ich rzekomym próbom wykorzystania chińskich firm do gromadzenia danych wywiadowczych. Wcześniej „Wall Street Journal” powołując się na poinformowane źródła, podała, że amerykańska prokuratura rozszerzyła dochodzenie w sprawie działalności Huawei, co może prowadzić do dodatkowych zarzutów przeciwko chińskiemu gigantowi telekomunikacyjnemu. Rzecznik polskiego rządu Piotr Müller mówił z kolei, że po podpisaniu deklaracji o bezpieczeństwie budowania sieci 5G strony przejdą do „konkretnych kwestii – to znaczy do badań naukowych w tym zakresie, tworzenia ram bezpieczeństwa dla nowej sieci mobilnej”.",,
Polska może wrócić do tematu gazu łupkowego,"Polska wkrótce może wrócić do kwestii wydobycia gazu łupkowego, powiedział wicepremier kraju, minister rozwoju i finansów Mateusz Morawiecki.","Morawiecki przebywa z wizytą w Stanach Zjednoczonych, a to oświadczenie złożył po spotkaniu z amerykańskim sekretarzem energii Rickiem Perrym. Jak donosi Onet, Morawiecki powiedział o możliwości powrotu do kwestii wydobycia gazu łupkowego w Polsce. . Jewgienij BiatowUkraina zaczęła wydobywać gaz łupkowy metodą szczelinowania hydraulicznego„Nie jest poza moją wyobraźnią, że za parę lat wrócimy do tematu jego wydobycia” — powiedział Morawiecki. „Mamy duże zasoby gazu łupkowego tylko, że on jest położony na dużo większej głębokości — od trzech do pięciu kilometrów — niż gaz łupkowy w Stanach Zjednoczonych, który jest na głębokości jednego, dwóch kilometrów” — powiedział wicepremier. Jednocześnie zauważył, że technologia wydobycia gazu łupkowego stale tanieje. Kilka lat temu polskie władze pokładały wielkie nadzieje w wydobyciu gazu łupkowego. Amerykańscy eksperci szacują, że na terytorium kraju może wydobyć do biliona metrów sześciennych gazu łupkowego. Plany nie zostały zrealizowane ze względu na fakt, że gaz łupkowy w Polsce zalega na znacznie większej głębokości niż w USA, a także ze względu na spadek światowych cen gazu.",,
Bitwa o Pragę czyli zróbmy to w Warszawie,"Wpadka Patryka Jakiego pokazała, że PiS popełnił ogromny błąd, wystawiając go do boju o fotel prezydenta stolicy. Z drugiej strony Rafał Trzaskowski jest nieciekawą alternatywą. I też pokazał braki w topografii miasta.","Fotolia / SeqoyaAfera zupowa na polskiej prawicyDo ostatniej chwili nikt nie spodziewał się, że PiS wystawi w wyborach samorządowych akurat Patryka Jakiego — kandydata agresywnego i nieprzewidywalnego, który znany jest już z tego, że lokalne porządki skutecznie rozmontował już w swoim rodzinnym Opolu, gdzie nie jest, delikatnie mówiąc, zbyt lubiany. Wielu komentatorów wieszczy, że z pewnością z jego butą nie uda mu się odbić Warszawy Platformie. Zwłaszcza że Jaki jest wiceministrem sprawiedliwości, a więc kojarzy się ludziom ze szkodliwymi reformami Zbigniewa Ziobry, które skutecznie upolityczniły sądy oraz Trybunał Konstytucyjny. A to Warszawa była głównym przyczółkiem protestów w obronie niezależnego sadownictwa. „Na paliwie reprywatyzacyjnym za daleko ten pan nie pojedzie"" — wieszczą internauci. Ale centrala PiS się tym nie przejęła. I mamy już pierwsze efekty. Rafał Trzaskowski, główny rywal Jakiego z PO, tuż po ogłoszeniu kandydatury zarzucił Patrykowi Jakiemu, że ten nie jest rodowitym warszawiakiem. Był to oczywiście zarzut absurdalny, ponieważ akurat polska stolica jest mekką ludności napływowej (zwanej pieszczotliwie „słoikami"" — bo w słoikach przywozi rzekomo spakowane przez mamę jedzenie z prowincji). Trzaskowski poniekąd obraził więc jakąś jedną trzecią, jeśli nie więcej, mieszkańców swojego miasta, którzy tam zarabiają, tam płacą czynsze i podatki. Zdjęcie : zrzut ekranuSzwedzi spuszczają „tęczowe lanie” polskim nacjonalistom. „Mają do tego prawo”Jaki odpowiedział w wielkim stylu: w klipie, który przygotował, postanowił udowodnić, że wprawdzie z Warszawy nie pochodzi, ale miasto zna od podszewki. Sęk w tym, że na jednym ze zdjęć, które wykorzystano w filmiku widać ujęcie Pragi… nie, nie dzielnicy po wschodniej stronie Wisły, ale stolicy Czech! Internet przez całą niedzielę tarzał się ze śmiechu, w mediach społecznościowych królował hasztag #byleJaki, mający zwracać uwagę na to, że w materiałach promocyjnych PiS „bylejakość"" to już norma. Tak jak nikt nie zorientował się, że wypuszczono pamiętnego babola o „polskich obozach"" oraz Katyniu jako „wielkiej niemieckiej zbrodni"" w filmikach premiera Morawiecko, tak i w sztabie Patryka Jakiego ktoś ewidentnie dał ciała. Minister wprawdzie próbował obrócić sytuację w żart — i wyszło mu to nawet zgrabnie (wstawił na Twitterze zdjęcie Krecika i oznajmił, że właśnie znalazł jednego w swojej ekipie), jednak niesmak pozostał. / YASUYOSHI CHIBA„Pozdrowienia"" z Brazylii dla Chrystusa ze ŚwiebodzinaMam jednak złą wiadomość. Rafał Trzaskowski, warszawiak, również nie popisał się wiedzą na temat znajomości dzielnic. Na spotkaniu z mieszkańcami Stokłos, stwierdził, że „wita serdecznie mieszkańców Kabat"". Owszem — to zadanie miało zwiększony poziom trudności. Ani Stokłosy ani Kabaty nie są dzielnicą w sensie administracyjnym. To części podlegające pod rozległy Ursynów. Ale przynajmniej mógł prześledzić, jak nazywają się poszczególne stacje metra, ponieważ obie wymienione przez niego nazwy mają swoje stacje. AP Photo / Prezydent Gdańska zaproszony do księcia KarolaWarto tez zwrócić uwagę na to, co o Trzaskowskim mówi działacz ruchów miejskich Jan Śpiewak. Trzaskowski dostał się do Sejmu z Krakowa. Przedtem obiecał mieszkańcom dawnej stolicy, że będzie ich reprezentował i dbał o ich interesy. Nikt nie słyszał o jego zasługach dla miasta, a teraz po prostu „przeskoczył"" sobie na Mazowsze. Niestety realia są takie, że tych dwóch kandydatów ma jedynie realne szanse na wybór. Wprawdzie szumnie ogłaszał się jeszcze Korwin-Mikke, a także Adrian Zandberg, po stronie ruchów miejskich i ekologów trwają rozmowy, czy wystawić Paulinę Piechnę-Więckiewicz czy Jana Śpiewaka, ale nie oszukujmy się, żadna z tych propozycji nie przebije duopolu PiS-PO. Jest jeszcze Piotr Ikonowicz, ale on lepiej sprawdzi się w ratuszu jako specjalista od praw lokatorów oraz mieszkań komunalnych, gdyż na tym się świetnie zna, a Warszawa ma olbrzymie zaległości w tym zakresie. Strach tylko pomyśleć, co się stanie, jeśli Patryk Jaki będzie chciał jakoś zareklamować dzielnice takie jak Ochota, Wola, Bródno czy Włochy. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wzrost cen na energię: Polacy odczują podwyżkę na kupnie wszystkiego,"To oczywiste, że nie da się uniknąć wzrostu cen energii elektrycznej w 2020 roku - prawa ekonomii są nieubłagane. Jakie więc instrumenty powinny być użyte, aby nie dopuścić do galopowania cen i aby podwyżki były mniej dotkliwe dla przeciętnego odbiorcy prądu?","Struktura polskiej elektroenergetyki jest oparta na węglu kamiennym i brunatnym. Udział w rynku elektrowni bazujących na oleju opałowym jest niewielki, Polska nie ma też żadnej elektrowni jądrowej (chociaż w latach osiemdziesiątych istniały plany budowy takowej w Żarnowcu z udziałem ZSRR). Stąd też wewnętrzna cena elektryczności jest wyższa od cen obowiązujących w państwach sąsiednich. Do wzrostu cen energii elektrycznej w Polsce z około 150 do 250 zł/MWh dochodzi z powodu zwiększenia cen emisji dwutlenku węgla z około 7,5 euro za tonę na początku 2018 r. do prawie 25 euro w listopadzie tego roku. Czy można jednocześnie zjeść ciastko i mieć ciastko? Sytuację z cenami energii w Polsce skomentował w rozmowie ze iem wieloletni członek Rady Polityki Pieniężnej prof. Marian Noga z Wyższej Szkoły Bankowej we Wrocławiu. „Ceny energii elektrycznej rosną z kilku powodów. Po pierwsze, energetyka oparta na węglu jest droga chociażby z tego powodu, że aż tyle węgla nie mamy i musimy sprowadzać węgiel między innymi z Rosji i z Afryki. To jest przyczyną wzrostu kosztów surowca. Fotolia / peerawat444Rząd szykuje Polakom bardzo drogie święta? Ceny prądu pójdą w góręPo drugie, w Polsce cały czas dokonuje się dość szybka podwyżka płac, czyli rosną koszty pracy. I to się odbywa właściwie we wszystkich sektorach gospodarki. Nie mogło to ominąć sektora energetyki. Gdyby nie 2 czy nawet 2,5 miliona Ukraińców, to ceny by rosły jeszcze szybciej. Po trzecie, działania rządu, które podwyższają płace minimalne, jednocześnie podwyższają koszty osobowe. I to jest problem, związany z prawem, z czynnikami instytucjonalnymi. To nie jest czynnik ekonomiczny” – twierdzi ekspert. . liya PitalevPołowa Europy „umiera z wdzięczności”, a druga „potępia USA za egoizm i lekceważenie”Prof. Noga wyjaśnia to w taki oto sposób. Powiedzmy, sprzątaczka w szpitalu zarabia w tym roku minimalne 2500 złotych, a młody lekarz rezydent 2700 złotych. Jeśli od nowego roku sprzątaczka dostanie 2650 czy 2800, to trudno, żeby nie podniesiono też płacy lekarzowi. I tak muszą być podnoszone płace wyższych rangą pracowników. To samo się dzieje we wszystkich sektorach, w tym w energetyce. Problem nie jest w tym, że ceny prądu rosną, że one przewyższają ceny w innych krajach Unii Europejskiej. Problem polega na tym, że rządzący gadają, że nie obciążą gospodarstw domowych. To tak jak w środowisku ekonomistów popularnie się mówi, że „można albo zjeść ciastko, albo mieć ciastko”. A rząd cały czas opowiada, że można zjeść ciastko i mieć ciastko – mówi prof. Marian Noga. Czego może oczekiwać przeciętny Kowalski w 2020 roku? . Evgeny BiyatovDuda, Morawiecki, Tusk, a może Kaczyński. Kogo Polacy zaprosiliby do wigilijnego stołu? Zdaniem eksperta, komunikacja między rządzącymi a społeczeństwem jest absolutnie niewłaściwa. Nie twierdzi, że rząd ma straszyć społeczeństwo, ale uważa, że nie można opowiadać, ze gospodarstwa domowe zwiększą swoje koszty z powodu zużycia energii zaledwie o 9 złotych miesięcznie, jak mówiła minister do spraw rozwoju Jadwiga Emilewicz na konferencji prasowej z premierem Morawieckim. W przeliczeniu na przeciętny rachunek gospodarstwa domowego jest to nie więcej niż 10 proc. Jako członek rady polityki pieniężnej muszę powiedzieć, że wierzę w badanie, które prowadzi Narodowy Bank Polski. Sporządził raport o inflacji. Tam jest mowa o dwóch latach przyrostu inflacji, że ceny w 2020 roku wzrosną o 2,8% do roku . Przypomnę, że w 2017 roku ceny wzrosły o 8 a nawet 10%. I tak się mierzy rok do roku. Kowalski to odczuwa nie tylko na rachunku za energię, ale na kupnie wszystkiego. Przy tym nie wolno straszyć obywatela, wzrost nie będzie wysoki – tłumaczy ekspert. Nie wolno lać krokodylich łez Prof. Noga poruszył również kwestię Paktu klimatycznego UE, którego Polska nie podpisała. AP Photo / Bernat ArmangueSzczyt klimatyczny ONZ w Madrycie „rozczarował UE”. A Polskę?„Polacy nie są na razie do tego przygotowani. Ale niewątpliwie przystąpią do Paktu. Jednak do 2050 roku zrestrukturyzować tak dużej gospodarki, jak polska, naprawdę się da. Nie wolno tutaj lać krokodylich łez i opowiadać, że Polska nie potrafi, bo to jest nieprawda. Oprócz tego energię można kupić za granicą. Jest giełda energii. Po co się męczyć w kraju, zanieczyszczać środowisko? Jak można taniej kupić z importu! Trzeba budować nowoczesną infrastrukturę energetyczną w postaci linii przesyłowych o wysokiej mocy. To się da zrobić. I nastawić się ewentualnie na część prądu z importu” – uważa prof. Noga. Dodajmy, że Białoruś omawia z Polską możliwość eksportu energii elektrycznej przez Litwę. Mówił o tym w Mińsku dyrektor generalny „Belenergo” Paweł Drozd. Według niego Białoruś będzie sprzedawała energię Litwie, a Polacy zastąpią wtedy białoruską energię elektryczną litewską. Jak powiadomił dyrektor generalnego białoruskiej firmy, stronie polskiej zaproponowano również budowę linii wysokiego napięcia prądu stałego „z możliwością dalszej synchronizacji z Unią Europejską”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Elbląg - Kaliningrad: sąsiedzi zza miedzy dobrze się rozumieją,"Rada Ministrów Rzeczypospolitej podjęła decyzję o uruchomieniu Programu Współpracy Transgranicznej, na który fundusze wydzieliła Unia Europejska. SPrezentujemy odpowiedzi prezydenta Elbląga pana Witolda Wróblewskiego udzielone pisemnie. Pierwsze pytanie dotyczyło Mundialu 2018, który odbędzie się w Rosji.",". Igor ZaremboCzy Kaliningrad skorzysta z doświadczenia Polski? — Kaliningrad czeka na rzesze kibiców, w tym z regionu warmińsko-mazurskiego, a w szczególności z Elbląga. Jak do tego może się przyczynić decyzja Rady Ministrów o uruchomieniu Programu Współpracy Transgranicznej Polska-Rosja 2014-2020? — Co do Mundialu to cieszymy się, że jest tak blisko nas i że zarówno Kaliningrad, jak i Elbląg mogą zyskać na organizacji tego ogromnego przedsięwzięcia. Z pewnością będziemy chcieli maksymalnie wykorzystać tę szansę i zrobimy wszystko, aby kibice zawitali do naszego miasta. Elbląg może stanowić doskonałą bazę wypadową na rozgrywki w Kaliningradzie. Mamy wiele atrakcji i z pewnością będziemy chcieli się nimi pochwalić. W kwestii promocji Mundialu współpracujemy z administracją Kaliningradu, np. udziału zespołów muzycznych z Kaliningradu w Elbląskiej Strefie Kibica, czy wynajęcia nośników reklamowych w stolicy Obwodu. . Alieksiej KudenkoRosja nie zamierza oszczędzać na MŚ 2018 — Jakie korzyści rozwojowe płyną z realizacji Programu dla infrastruktury, gospodarki i mieszkańców Elbląga? Jak układają się obecnie relacje z sąsiadami? — Elblag do Programu Współpracy Transgranicznej Polska-Rosja 2014-2020 chce przystąpić z naszym miastem partnerskim — Kaliningradem. W ramach umowy partnerskiej z Kaliningradem współpracujemy od 1994 roku. Realizowaliśmy już wspólnie programy transgraniczne. Co do obecnej perspektywy finansowej i Programu Współpracy Transgranicznej Polska-Rosja 2014-2020 to od dawna już współpracujemy ze sobą w zakresie przygotowania wspólnego projektu. Z władzami Kaliningradu podpisaliśmy w tej sprawie list intencyjny, na mocy którego Elbląg i Kaliningrad będą podejmowały wspólne starania o pozyskanie funduszy unijnych, odbyło się kilka spotkań roboczych. Efektem realizacji tego projektu będzie rewitalizacja i dostosowanie do potrzeb mieszkańców dwóch miejskich parków — Parku Dolinka w Elblągu oraz Parku Maxa Aschmanna w Kaliningradzie. Zależy nam na tym, aby Park Dolinka, który jest wyjątkowy dla elblążan znowu tętnił życiem i był miejscem atrakcyjnym dla wszystkich — od tych najmniejszych po seniorów. Rewitalizacja Parku zakłada stworzenie między innymi strefy seniora, placu zabaw, czy budowę boisk do siatkówki plażowej, stołów do ping-ponga i siłowni zewnętrznej. . Igor ZaremboDo Kaliningradu samochodem na MŚ — Mały Ruch Graniczny. Czy jest nadzieja, że rząd premiera Mateusza Morawieckiego podejdzie do tego problemu pragmatycznie i ruch graniczny zostanie przywrócony? — Niestety nie potrafię odpowiedzieć na to pytanie. Powinno ono zostać skierowane do przedstawicieli polskiego rządu. Nie są to kompetencje samorządu. Ja ze swojej strony mogę jedynie wyrazić nadzieję, że Mały Ruch Graniczny z Rosją zostanie przywrócony, co z pewnością przyniosłoby dobre skutki — głównie gospodarcze i turystyczne dla mieszkańców naszego regionu — w tym elblążan, ale również dla wzajemnych kontaktów i relacji, które jako sąsiedzi Obwodu Kaliningradzkiego od wielu lat staramy się budować.",,
Cejrowski na prezydenta!,"To jest zaskoczenie roku. Wirtualna Polska przeprowadziła sondaż, z którego wynika, że Polacy o prawicowych poglądach na fotelu prezydenta najchętniej widzieliby Beatę Szydło... albo Wojciecha Cejrowskiego.","/ JANEK SKARZYNSKI Ogórkowa już ugotowanaPodróżnik o konserwatywnych poglądach, którego programy z zapartym tchem od lat oglądają miliony widzów, od jakiegoś czasu jest autorytetem politycznym. Zawsze kiedy zabiera głos, wiadomo czego się spodziewać: światopoglądowo jest konserwatywny i bardzo religijny, równouprawnienie uważa za XX-wieczny wymysł liberałów, jest za zniesieniem wszelkich podatków. Najwyraźniej Polacy za to właśnie Wojciecha Cejrowskiego kochają. Okazuje się, że w najnowszym sondażu Wirtualnej Polski zajął wysokie drugie miejsce (11 proc. ankietowanych) zaraz za Beatą Szydło (12 proc.) jako oficjalny kandydat na prezydenta, który mógłby zastąpić na tym stanowisku Andrzeja Dudę. Brązowy medal zdobył w tej konkurencji Mateusz Morawiecki (wskazało go 10 proc.). Natomiast na dalszych miejscach z wynikiem po 5 procent wylądowali Zbigniew Ziobro i Małgorzata Wasserman, szefowa komisji śledczej ds. Amber Gold. AP Photo / Markus SchreiberPiątek na miarę Antoniego: Nie idźmy tą drogąO to, czy tak wielkie poparcie dla Cejrowskiego to rzecz zaskakująca, dziennikarze WP zapytali socjologa Rafała Chwedoruka: — Nie do końca. Bardzo często sondaże odzwierciedlają rozpoznawalność poszczególnych kandydatów. Teraz pan Cejrowski jest przedstawicielem kultury popularno-naukowej, ale kiedyś prowadził wiele programów o zabarwieniu politycznym. Przypomnijmy, że demograficznie większość wyborców PiS to ludzie starsi. Oni pamiętają tę postać głównie jako komentatora życia politycznego lat 90. — skomentował ekspert. — Pamiętajmy, że młodzi są zmienni i nie zawsze chce im się iść głosować. Gdyby było inaczej, już dawno prezydentem RP byłby przecież Janusz Korwin-Mikke. Niestety, gdyby nawet Wojciech Cejrowski podjął wyzwanie i zdecydował się kandydować, pewnym problemem mógłby być brak polskiego obywatelstwa, którego podróżnik zrzekł się kilka lat temu w ramach jednej ze swoich politycznych demonstracji. A mógł zostać pierwszym bosym prezydentem RP. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Koniec z wizami do USA już wkrótce? Morawiecki obawia się, że za dużo Polaków zechce wyjechać",Podczas zbliżającej się wizyty Donalda Trumpa w Warszawie amerykański prezydent ma ogłosić zniesienie wiz dla Polaków. Czy wjazd do USA bez wizy w końcu stanie się faktem?,"O planach amerykańskiego prezydenta poinformowała Wirtualna Polska, powołując się na źródła dyplomatyczne. Prezydent USA właśnie w trakcie swojej wizyty ma ogłosić nominację Polski do programu ruchu bezwizowego. Według portalu amerykańskie źródła dyplomatyczne potwierdziły, że w czasie wizyty Donalda Trumpa w Warszawie nastąpi „historyczna chwila” i „od tego momentu po kilku miesiącach formalności w Kongresie wizy dla Polaków powinny zostać zniesione”. W zależności od precyzyjnych danych na 1 września Donald Trump albo potwierdzi zamiar nominacji, albo zadeklaruje wprost, że nominuję Polskę do przystąpienia do ruchu bezwizowego z USA, czyli programu Visa Waiver – poinformował rozmówca Wirtualnej Polski. Tymczasem, jak informuje TVN24, do Sejmu wpłynął projekt ustawy o ratyfikacji polsko-amerykańskiej umowy o współpracy w zakresie bezpieczeństwa granic i imigracji, którą 16 sierpnia w Waszyngtonie podpisali ambasador Polski w USA Piotr Wilczek oraz podsekretarz w amerykańskim resorcie bezpieczeństwa narodowego Chad F. Wolf. REUTERS / Pool / Christian HartmannGowin o liście byłych ambasadorów do Trumpa: Bardzo dobrze, że już nie są ambasadorami- Polska i USA wspólnie zrobiły kolejny krok ku naszemu wspólnemu celowi. Dzięki podpisanej dziś umowie jesteśmy coraz bliżej włączenia Polski do programu ruchu bezwizowego - komentowała podpisanie polsko-amerykańskiego porozumienia ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. Kwestię zniesienia amerykańskich wiz dla Polaków skomentował wczoraj wieczorem na antenie TVN24 premier Mateusz Morawiecki, który przyznał, że liczy na znaczący krok ze strony USA w kwestii zniesienia obowiązku wizowego, ale jednocześnie ma związane z tym obawy. Ale ja też jasno od jakiegoś czasu podkreślam, że mam pewne obawy, żeby za dużo ludzi natychmiast potem nie chciało wyjechać i boję się, żeby tam za dużo ludzi też nie chciało zostać – powiedział Morawiecki. - Chciałbym, żeby Polacy byli w Polsce. Chciałbym, żeby jak najwięcej Polaków ze Stanów Zjednoczonych wróciło – dodał premier. Premier podkreślił, że liczy na to, że wizy jako ""pewna uciążliwość"" zostaną zniesione, ale jednocześnie liczy na to, że Polacy zostaną w kraju i ""będą budować swoją przyszłość w oparciu o Polskę"". Zdjęcie : Twitter/Embassy of Poland USRuch bezwizowy coraz bliżej. Polska i USA podpisały porozumienie O kwestii zniesienia amerykańskich wiz mówił też na antenie radiowej Jedynki rzecznik rządu Piotr Müller, który ewentualne ogłoszenie zniesienia wiz dla Polaków przez Trumpa nazwał ""dobrą informacją"". - Wspólną akcję polski rząd i ambasada amerykańska prowadziły przez ostatnie miesiące, żeby faktycznie ta liczba odmów była mniejsza i w związku z tym liczę na to, że te szanse są spore, ale to już decyzja administracji amerykańskiej, nie polskiej - powiedział Piotr Müller. Polacy w końcu pojadą do USA bez wizy? Rozmowy w sprawie programu Visa Waiver między Polską a Stanami Zjednoczonymi trwają od 2005 roku. Do tej pory Polska nie była objęta tym programem ze względu na duży odsetek odmów przyznania wizy polskim obywatelom. Programem Visa Waiver i tym samym zwolnionych z obowiązku wizowego jest obecnie 38 państw, w tym 23 kraje Unii Europejskiej, m in. Czechy, Słowacja, Węgry, Litwa, Łotwa i Estonia. Temat zniesienia wiz do USA dla Polaków to kwestia, która regularnie powraca przy omawianiu stosunków ze Stanami Zjednoczonymi. W kwietniu tego roku ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher po raz kolejny przypomniała Polakom, dlaczego do tej pory muszą ubiegać się o wizę, jeśli chcą odwiedzić jej kraj. . Aleksiej Filippow Mosbacher zapowiada: Już wkrótce koniec z wizami do USAZa pośrednictwem Twittera zwróciła się do Polaków z prośbą o pomoc w sprawie uruchomienia programu Visa Waiver, który pozwala obywatelom obcego państwa na bezwizowy pobyt na terenie USA w ciągu 90 dni. Na wideo dwoje Amerykanów wyjaśnia, co powinni zrobić Polacy, aby osiągnąć ten cel. Temat zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych został podjęty również podczas czerwcowej wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Wówczas w trakcie konferencji prasowej prezydentów z ust amerykańskiego lidera padły deklaracje, dotyczące wprowadzenia ruchu bezwizowego dla obywateli Polski. Na pytanie, kiedy Polska dołączy do programu bezwizowego, prezydent USA Donald Trump odpowiedział, że być może już w ciągu 90 dni Prezydent USA podkreślił wtedy, że „to świetny pomysł”, aby taką decyzję ogłosić podczas jego wrześniowej wizyty w Polsce.",,
Mateusz Morawiecki promuje pomysły rządu na YouTube (wideo),Mateusz Morawiecki promuje zerowy PIT dla młodych obywateli Polski. Wideo już pojawiło m.in. w serwisie YouTube na koncie Kancelarii Prezesa Rady Ministrów.,"W sieci ruszyła kampania promująca zerowy PIT dla młodych, który obowiązuje w Polsce od 1 sierpnia. Jej twarzą został premier kraju Mateusz Morawiecki. - Najtrudniejszy jest zawsze pierwszy krok. Chcemy go ułatwić wszystkim młodym, którzy wchodzą w dorosłe życie. Dlatego jeśli pracujesz i masz mniej niż 26 lat, otrzymasz zwolnienie z podatku PIT. To pakiet startowy na początek twojej kariery zawodowej. Żebyś mogła pracować na swoich warunkach. Żebyś mógł urządzić się tutaj, w Polsce. To wyższa pensja dla ciebie już od 1 sierpnia – zwraca się do młodych obywateli premier Mateusz Morawiecki w klipie. Zerowy PIT dla młodych Uchwalony przez rząd projekt ustawy zwalniającej z podatku dochodowego osoby do 26. roku życia obowiązuje od 1 sierpnia roku. Z programu Bez PIT dla młodych skorzysta ok. 2 mln osób. Nowa ulga w PIT skierowana jest do osób, które nie ukończyły 26. roku życia i osiągają przychody z pracy (czyli ze stosunku pracy, spółdzielczego stosunku pracy, stosunku służbowego lub stosunku pracy nakładczej) oraz z umów zlecenia zawartych z firmą. Pomysł na zerowy PIT dla młodych pracowników to jeden z projektów tzw. „piątki Kaczyńskiego”, którą prezes PiS zapowiedział jeszcze w lutym.",,
Polska i sąsiedzi,Rozmowa z politologiem i historykiem profesorem Adamem Wielomskim.,". Alexei DruzhininWarszawa: Dorosnąć nam się w tym roku nie udało — Dziś proszę Pana profesora o analizę stosunków kraju z jego sąsiadami w roku 2017. Jak wiemy, jednym z filarów programu PiS w tej dziedzinie jest budowa sojuszu państw Europy Środkowej i Wschodniej, czyli Międzymorza. Jak mają się sprawy na tym kierunku? — Projekt Międzymorza, rzeczywiście, jest sztandarowym Prawa i Sprawiedliwości. On wynika z tradycji politycznej, z której wyrasta ta partia. Z jednej strony, jest to tradycja piłsudczykowska, która marzyła już o takim Międzymorzu, czy Trójmorzu, w okresie międzywojennym. Stąd była ta wyprawa kijowska i przekonanie o możliwości stworzenia sojuszu polsko-ukraińskiego. To z jednej strony. AP Photo / Alik KepliczDlaczego polskie plany utworzenia Międzymorza mogą tym razem się spełnićZ drugiej strony jest to środowisko wychowane na myśli Giedroycia i dlatego panuje też przekonanie o tym, że można odtworzyć jakieś imperium pod polskim kierownictwem, ale nie już na zasadzie, że byłyby to ziemie polskie, te na Wschodzie, tylko byłby to jakiś sojusz, federacja państw pod nieformalnym kierownictwem Polski. Z tej perspektywy należy patrzeć na problem integracji państw w tej części kontynentu. Właściwie jest to projekt nawet szerszy, bo to dotyczy nie tylko sfery postradzieckiej i Polski, ale również Południa, w kierunku Bałkanów. W związku z tym jest to projekt bardzo szeroki. I powstaje pytanie, jak wygląda jego realizacja. Mówiąc szczerze wygląda tak, jak wyglądać musiała. Czyli między poszczególnymi krajami Międzymorza są bardzo silne antagonizmy zarówno o charakterze historycznym, czasami również terytorialnym, jak i po prostu różnice interesów ekonomicznych i też różne spojrzenia na kwestie polityczne. Myślę, że przede wszystkim problemem w tej koncepcji jest to, że zakłada ona polską perspektywę. To znaczy: Polska ma dwóch wrogów — Niemcy i Rosję. I w związku z tym wszystkie inne kraje projektowanego Międzymorza miałyby taką perspektywę posiadać. A tak nie jest. Fotolia / NikoniteMoskwa: Ukraina za jabłka i MiędzymorzeWiększość tych krajów rzeczywiście czuje się zagrożona, ale czuje się zagrożona przez jedno z tych państw, a z drugim szuka sojuszu. Klasycznym tego przykładem jest Ukraina, która czuje się zagrożona przez Rosję, ale z pewnością nie czuje się zagrożona przez Niemcy. Chorwacja w ogóle nie czuje się przez kogoś zagrożona. Węgry szukają z Rosją porozumienia. Takie przykłady można byłoby mnożyć, a one pokazują, że kwestia z polskiej perspektywy nie może się spełnić, i trzeba by znaleźć jakiś inny argument czy element, który mógłby dać jej spójność. Argument nie tyle negatywny w postaci strachu przed kimś, lecz argument pozytywny, czyli jakąś korzyść ze współpracy. Wydaje mi się, że znaczna część krajów, mających wchodzić w Międzymorze, takiego argumentu nie widzi. A ja nie zauważyłem, żeby polska dyplomacja taki argument pozytywny była w stanie przedstawić. - Chyba największym zaskoczeniem roku 2017 jest kryzys między Warszawą a Kijowem. Przecież stosunki z Ukrainą były przez ostatnie lata oczkiem w głowie rządzących elit. Jak to się stało, że jest tak, jak jest? — Myślę, że jest to refleks polityki amerykańskiej w stosunku do Ukrainy, a przede wszystkim do Rosji. Stany Zjednoczone przenoszą swoje zainteresowanie z Europy, a szczególnie z tej części Europy Środkowej na Daleki Wschód, w kierunku Chin, Korei Północnej. To oznacza pewną „detente"" w stosunkach amerykańsko-rosyjskich, czego efektem jest zmniejszenie poparcia amerykańskiego dla Ukrainy. W tej sytuacji Polska staje się nagle jedynym krajem, który popiera Ukrainę zawsze i wszędzie, co czyni z Polski wschodnią flankę NATO, która miałaby być jak najbardziej skonfliktowaną z Rosją, ale bez poparcia USA. Fotolia / IvanPolska kupuje węgiel z Donbasu. Ukraina zbulwersowanaW związku z tym polska dyplomacja musiała się jakoś wycofać z tego projektu popierania Ukrainy. A żeby się z tego wycofać, to musiała znaleźć jakiś wiarygodny pretekst. A tych pretekstów strona ukraińska dawała dosyć dużo, i są to głównie kwestie natury historycznej. Oczywiście w Polsce zdawano sobie sprawę z tego, że propaganda probanderowska, gloryfikacja zbrodniarzy UPA jest na Ukrainie od dawna i rozwija się od dłuższego czasu. Ale przez parę lat udawano, że ten problem jest niedostrzegany, marginalizowano go, twierdzono, że jest to efekt rosyjskiej dywersji propagandowej w Polsce. A teraz, kiedy należało się delikatnie odciąć od Ukrainy i prowadzonych przez nią działań, to bardzo wygodne było nagłe dostrzeżenie tego, o czym środowiska kresowe w Polsce pisały i sygnalizowały od dawna, czyli pojawienie się agresywnej propagandy i ideologii banderowskiej w Kijowie. — Ze Wschodu przenieśmy się na Zachód. Pytanie stawiam ostro: czy możemy mówić jednoznacznie o załamaniu się stosunków z sąsiadem zza Odry? — Gdyby zadał mi Pan to pytanie tydzień temu, to pewnie bym bez wahania potwierdził, że stosunki z Niemcami się załamały, czy w ogóle z Unią Europejską. Tak rzeczywiście było, o czym świadczy narastający konflikt pomiędzy rządem polskim a rządem niemieckim, a szczególnie opozycyjną SPD. Ten konflikt rzeczywiście istniał. . President of the Ukraine Press-ServiceNiemcy o Poroszence: Niech się zdecyduje, czy jest prezydentem, czy oligarchąNiemcy prezentują w stosunku do Polski dwojaką politykę. Z jednej strony była to polityka Angeli Merkel — CDU/CSU, która była polityką Polsce niechętną, ale jednak nienazbyt agresywną. Tu jakby głównym punktem sporu były na przykład kwestie relokacja uchodźców. Z drugiej strony mieliśmy formułowane przez opozycyjną SPD, między innymi przez Martina Schulza, projekty prawie, że wykluczania Polski z Unii Europejskiej. Co zresztą wiąże się z promowaną przez SPD niemiecką koncepcją Europy dwóch prędkości, w której to koncepcji Polska jest po prostu zbędna, ponieważ jest traktowana jako kraj, który hamuje ten projekt. Takim apogeum tych złych stosunków polsko-niemieckich oczywiście było wsparcie dla reelekcji Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. Polska próbowała to zablokować, a skończyło się pamiętnym głosowaniem, kiedy tylko i wyłącznie Polska się sprzeciwiła. Tym niemniej na sam koniec roku zdarzyły się wydarzenia, które wskazują raczej na zwrot w stosunkach polsko-niemieckich. Mam tutaj na myśli mianowanie premierem Mateusza Morawieckiego i jego wizytę na Zachodzie. Wizytę, która została na Zachodzie, w Niemczech szczególnie, bardzo pozytywnie odebrana. Wypowiedź ministra spraw zagranicznych Niemiec nawet łagodzi problem relokacji uchodźców, wskazując na to, że czas zrozumieć polskie stanowisko. To świadczy o tym, że pozycje Niemiec w stosunku do Polski, i Polski w stosunku do Niemiec, na sam koniec roku zaczęły się gwałtownie zmieniać. Ja sam uważam, że to jest właśnie przyczyna zmiany premiera w Polsce, żeby nowej polityce zachodniej dać nową twarz. Z czego to się bierze? W moim przekonaniu wynika to z tego samego powodu, dla którego następuje oziębienie stosunków z Ukrainą, a mianowicie z powodu wycofania się Stanów Zjednoczonych z polityki europejskiej. W tej sytuacji Polska, tracąc bliskiego sojusznika, który zawsze ją wspierał w polityce wschodniej, musi znaleźć sojuszników bliżej, i przede wszystkim polepszyć swoje relacje z Niemcami. I to, moim zdaniem, dzieje się na naszych oczach. . Sergey GuneevNiemcy podliczyli stratyMedia w Polsce przeoczyły taką kwestię, że Niemcy zaproponowały początek tworzenia struktur obronnych Unii Europejskiej niezależnie od NATO. Polska ten projekt pod pewnymi warunkami zdecydowanie poparła. To świadczy o tym, że następuje znaczące ocieplenie z Berlinem. A po tym, jak Polska wyraziła swoje poparcie, nastąpiła wypowiedź niemieckiego szefa MSZ, który zaczął krytykować dziennikarzy za zbytnio napastliwe wypowiedzi na temat mojego kraju. Myślę, że to nie są przypadki. Te elementy się łączą. Widać to zresztą w nagłej zmianie tonu w stosunku do rządu w kwestiach polityki zagranicznej w niemieckich mediach w Polsce, na przykład niemieckich portalach informacyjnych, których właścicielami są niemieccy wydawcy. Nagle polityka zagraniczna Polski zaczyna być przedstawiana zdecydowanie pozytywnie. — Polska, Czechy, Słowacja, Węgry. Czyli Grupa Wyszehradzka. — Moim zdaniem Grupa Wyszehradzka tak naprawdę nie istnieje dlatego, że kraje te mają zupełnie inne koncepcje w polityce zagranicznej. Węgry Wiktora Orbana próbują balansować między Rosją a Unią Europejską. Czechy z kolei są proniemieckie, ale jednocześnie wyrażają pewien eurosceptycyzm. Ja osobiście uważam, że jest to tylko i wyłącznie grupa, która funkcjonuje od czasu do czasu wtedy, kiedy te cztery kraje mają jednolite interesy w stosunku do Unii Europejskiej. Ostatnio nie miały takich interesów, o czym świadczy porażka Polski w zablokowaniu reelekcji Donalda Tuska. AP Photo / Michaił PalinczakUkraina obraziła się na WęgryWtedy, kiedy te kraje nie mają wspólnych interesów, to ta grupa właściwie nie istnieje i w moim przekonaniu jest ona raczej pewną zabawą ministrów spraw zagranicznych, którzy próbują nieco fikcyjnie pokazać, że istnieje jakaś jedność środkowoeuropejska. Jest to takie, można powiedzieć, zminiaturyzowane Międzymorze, czy Trójmorze, ze wszystkimi problemami, które Trójmorze w jego większej postaci posiada. Nawet w grupie tych czterech państw problemy wychodzą na powierzchnię, uniemożliwiając funkcjonowanie tej struktury. — Z Litwą było i jest chłodno. Próby poprawy relacji dokonywała Platforma Obywatelska. PiS też chciałby poprawy na tym kierunku. A tymczasem nic z tego? — Dlatego, że tutaj właściwie nie ma sporu z Litwą sensu stricto. W moim przekonaniu problemy z Litwą wynikają przede wszystkim ze strony litewskiej. Polska strona jest bardzo ugodowa. Toleruje fakt, że mniejszość polska na Litwie jest dyskryminowana, w zamian za to polskie samoloty patrolują przestrzeń powietrzną Litwy na koszt polskiego podatnika, ponieważ Litwa nam nie zwraca za to kosztów, a swojego lotnictwa nie posiada. Polskie władze, czy polscy politycy, wielokrotnie krytycznie wypowiadały się na temat polityki Akcji Wyborczej Polaków na Litwie, którą już nawet oskarżano o agenturę rosyjską. A trzeba wiedzieć, że mniejszość polska na Litwie traktuje jako swojego naturalnego alianta litewskich Rosjan, którzy mają ten sam problem z nacjonalistyczną polityką państwa litewskiego. To jednak nic nie daje dlatego, że problem jest w mentalności samych Litwinów. Są oni maleńkim narodem, który czuje się zagrożony, który w swojej historii prawie nigdy nie istniał jako niezależne państwo i który kształtuje swoją tożsamość narodową nie tyle przez przypominanie swojej jakiejś wielkiej kultury, bo jej nie stworzył, tylko kształtuje przede wszystkim jako antypolskość i antyrosyjskość. Bo tylko i wyłącznie w ten sposób może osiągnąć swoją samoświadomość narodową. Ja się nie spodziewam, by tutaj w tej kwestii mogło się coś zmienić, bo to wymaga procesu przyzwyczajenia się Litwinów do tego, że są niepodległym państwem, a takie zjawisko może potrwać nawet jeszcze 20 lat. . Рамиль СитдиковPutin do polskich elit politycznych: Dorośnijcie (wideo) — No i na deser relacje z Federacją Rosyjską. Czy rusofobiczna retoryka polskich elit politycznych i służących im mediów potrafi utrzymać na długo w stanie lodowcowym stosunki z Rosją? Czy pragmatyzm polityczny nowego premiera przełamie tę sytuację? — To jest trudna sprawa w Polsce dlatego, że media, i tutaj myślę zarówno o mediach należących do państwa polskiego jak i media z zagranicznym kapitałem zarówno amerykańskim jak i niemieckim, wspólnie przez całe lata rozwijały agresywną propagandę antyrosyjską. Zresztą to widać teraz, kiedy media prywatne należące do niemieckiego czy amerykańskiego kapitału zarzucają rządowi PiS zbyt ugodową politykę w stosunku do Rosji, tutaj będzie dość duży problem. Dlaczego? Dlatego, że po mniej więcej po 15 latach nakręcania spirali antyrosyjskich nastrojów tego nie da się szybko jej odwrócić, zaprzestać. Opinia publiczna w Polsce jest bardzo mocno podkręcona przeciwko Rosji. Nastawiona na wyszukiwanie wszędzie agentów rosyjskich, rosyjskiego zagrożenia. Nie bardzo widzę możliwości, aby z dnia na dzień to zmienić. Trzeba byłoby milionom Polaków nagle powiedzieć, że to, co do tej pory słyszeli, było czymś nieprawdziwym. Ja się takiej zmiany absolutnie bym się nie spodziewała. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekRok 2018: Nadzieja nie zawsze jest matką głupichPowiem więcej. Jeśliby nawet polski rząd chciał zmienić swoje relacje z Federacją Rosyjską, czego ja nie wykluczam, bo było w ostatnim czasie kilka wypowiedzi ze strony MSZ jakoś tam pojednawczych w stosunku do Rosji, to jednak znajduje się on pod bardzo silnym obstrzałem opozycji, która także jest antyrosyjska, jak również wspomnianych przeze mnie mediów zagranicznych, lecz polskojęzycznych, które też nakręcają atmosferę antyrosyjską. W związku z tym rząd, który chciałby przełamać złe kontakty, musi się spodziewać, że będzie straszliwie atakowany jako rząd zdrady narodowej. Dlatego ja bym się nie spodziewał, że w sferze publicznej oficjalnej nastąpią wielkie kroki. Polska jest jakby skazana na ostentacyjną wrogość wobec Rosji. — Stosunki są złe lub prawie złe za każdą granicą. Więc, gdzie szukać sojuszników? — Zadał mi Pan najtrudniejsze pytanie. Rzeczywiście, prawda jest taka, że Polska nie ma teraz dobrych relacji międzynarodowych. Polska polityka oparta była na przekonaniu, że wszystkie złe relacje międzynarodowe jest w stanie zrównoważyć i zastąpić znakomita relacja ze Stanami Zjednoczonymi. A biorąc pod uwagę to, że Amerykanie zaczęli tracić zainteresowanie tą częścią świata, gdzie Polska leży, to tutaj sytuacja stała się trudna. Podejrzewam, że nastąpi gwałtowne ocieplenie polsko-niemieckie, czemu służyła prawdopodobnie zamiana premiera. I myślę, że taki będzie kierunek działań polskiego rządu. Czy tak się stanie, oczywiście, zobaczymy w roku 2018. Ale to będzie znaczący problem dla Jarosława Kaczyńskiego i Prawa i Sprawiedliwości. Jeśli się obiecywało polską politykę zagraniczną, która wstanie z kolan i powie „nie"" zarówno Rosji, powie „nie"" Niemcom w oparciu o amerykańską potęgę, to teraz, jeśli zacznie się polityka pewnej spolegliwości w stosunku do Berlina, to oznacza to konieczność zginięcia rewolucji retorycznej, którą PiS prowadziło w stosunkach międzynarodowych. Ja osobiście uważam, że mianowanie Mateusza Morawieckiego na premiera wiąże się z pewną kapitulacją rewolucji pisowskiej.",,
Polskie Matki nie potrzebują łaski pana Dudy,Prezydent Andrzej Duda kilka dni temu zrobił szumną akcję: nagrodził srebrnymi i złotymi medalami sześć kobiet - matek z wielodzietnych rodzin. To nie przeszkadza jego formacji politycznej zamieniać życia Polek w piekło.,"AP Photo / Alik KepliczKto chce niech czyta: Polska mocarstwem, Panem Świata - DudaMiał rację Andrzej Duda, że odznaczył kobiety — między innymi matki szesnastki oraz ósemki dzieci. — Nie ma Polska większego dobra niż polskie matki, które wychowują dzieci, dbają o dom, troszczą się o to, aby tradycja była przechowywana, aby była przekazywana z pokolenia na pokolenie (…) dzięki którym Polska przetrwała 123 lata zaborów — przemawiał natchniony prezydent. I miał całkowitą rację, bo to prawdziwe bohaterki. Być dziś w Polsce matką, to nawet mimo dodatku „500 plus"" jest prawdziwy heroizm. Szkoda, że przy okazji wręczania srebrnych i złotych Krzyży Zasługi głowa państwa nie wspomniała o tym, co rząd PiS od 2015 roku zrobił, żeby utrudnić kobietom życie. AP Photo / Czarek SokolowskiJerzy Urban: Najlepszym przyjacielem Polski jest BirmaPolka, która dziś zajdzie w niechcianą ciążę, nie ma szansy ani kupić bez recepty antykoncepcji awaryjnej, ani też przerwać ciąży na żądanie, a prawo, które pozwala na to w wyjątkowych przypadkach, i tak jest często martwe. Jedną z przesłanek do wykonania zabiegu aborcji jest choroba bądź uszkodzenie płodu. Ale przeciętna Polka nie zawsze zdąży się o nich dowiedzieć na czas, bo rząd utrudnia dostęp do badań prenatalnych. Trzeba więc rodzić — chore, z gwałtu — nieważne, rodzić na potęgę! Ok. Załóżmy, że kobieta zdecyduje się na poród w kraju nad Wisłą. I znów czeka ją istny tor przeszkód. Bo tak zwane standardy opieki okołoporodowej (przepisy zapobiegające samowoli czy arogancji lekarza i położnych) obowiązywać mają jeszcze do końca tego roku. Później lekarze dostaną praktycznie wolną rękę. Tak zdecydował poprzedni minister zdrowia, Konstanty Radziwiłł. A już dziś Rzecznik Praw Obywatelskich alarmuje, że na polskich porodówkach kobiety po prostu cierpią, bo lekarze oszczędzają na znieczuleniu zewnątrzoponowym. . Filip KlimaszewskiSkończy się tak, że Saakaszwili będzie premierem PolskiCo więcej, oszczędzają też na cesarskich cięciach. Polskie szpitale są zafiksowowane na „porodach siłami natury"" i niechętnie kwalifikują pacjentki na CC. Dlaczego? Jak nie wiadomo, o co chodzi… — tak, procedura porodu przez cesarskie cięcie jest dwa razy droższa niż zwykły poród. Wymaga też obecności anestezjologa, a tych brakuje. Tym bardziej godne podziwu jest poświęcenie dla ojczyzny odznaczonej matki szczęśliwej szesnastki: ośmiu synów i ośmiu córek. Z kolei te kobiety, które marzą o tym, by zostać matkami, ale z przyczyn medycznych nie mogą — dzięki rządowi PiS nie mają już szansy na państwową refundację zabiegów in vitro. A w jednym aspekcie prezydent Duda osobiście przyłożył rękę do złego losu kobiet. W ubiegłym roku powiedział bowiem, aby ratyfikowanej przez Polskę Konwencji Antyprzemocowej „nie stosować"". Uznał, że „nie ma takiej potrzeby"". Fotolia / XyMorawiecki, wracaj do szkołyNatomiast premier Morawiecki z początkiem 2018 dołożył kobietom od siebie: skasował ulgę rehabilitacyjną opiekunom niepełnosprawnych dzieci, które w przyszłości nie będą zdolne do pracy. Przeciętna Polska Matka ma w nosie medal od pana prezydenta, bo jest zbyt zajęta wiązaniem końca z końcem i unikaniem pułapek, w które wpychają ją politycy za pomocą szkodliwych ustaw, które Andrzej Duda podpisuje bez mrugnięcia okiem. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wielki Mur Ukraiński,Andrzej Duda najwyraźniej postanowił wziąć przykład z Donalda Trumpa. Postawi ścianę wzdłuż granicy z Ukrainą i Białorusią.,". Igor ZaremboGigantyczne korki na polsko-ukraińskiej granicyJednak nie zrobi tego w obawie przed uchodźcami, a przed dzikami chorymi na afrykański pomór świń (ASF). Prezydent z początkiem roku podpisał specjalną ustawę, której zadaniem jest walczyć z tą właśnie epidemią. Mur będzie mieć tysiąc kilometrów i ma ciągnąć się wzdłuż dróg szybkiego ruchu bezpośrednio wzdłuż granic z Ukrainą i Białorusią. Koszt całego przedsięwzięcia szacowany jest na 30 milionów złotych (ponad 37 milionów dolarów). Prócz tego, jak podaje portal wschodnik.pl, w pierwszym roku funkcjonowania koszt jego utrzymania i obsługi ma osiągnąć 190 milionów złotych (ponad 54 milionów dolarów). „Wielki Mur Ukraiński"" ma być ukończony w 2021 roku. Budowa ma wystartować w 2018. . StringerPolska pokazała Ukrainie, gdzie jej miejsceAfrykański pomór świń stanowi plagę we wschodniej części Polski. Od 2014 roku na terenie kraju odnotowano 104 ogniska choroby, przy czym 81 ognisk w 2017. Ponad 900 dzików w mijającym roku zachorowało — najwięcej przypadków zarażenia odnotowano na wschodzie Polski właśnie przy granicy z Białorusią, a także w okolicach Warszawy. Na ASF niestety nie ma szczepionki. To choroba, która nie jest groźna dla ludzi, jednak wzajemne zarażanie się zwierząt powoduje znaczące straty w pogłowiu trzody chlewnej. Rolnicy od kilku lat są bezradni — i zwracają się o pomoc do władz. Na ASF nie wynaleziono bowiem również skutecznego lekarstwa — praktycznie wszystkie zarażone zwierzęta umierają. Zarażenie następuje poprzez bezpośredni kontakt zwierząt chorych i zdrowych, przez pojazdy oraz przez produkty z wieprzowiny. Generalnie wirusa da się zniszczyć — ale tylko przez podgrzanie do wysokiej temperatury. . StringerPolska „podłoży świnię"" zmotoryzowanym UkraińcomNa Ukrainie w 2015 roku w pięciu obwodach postanowiono wystrzelać całą żyjącą na ich terenie populację dzików. Przyniosło to chwilową poprawę, jednak wirus powrócił. Postawienie muru rzeczywiście może pomóc chronić Polskę. W listopadzie Ministerstwo Obrony Narodowej we współpracy z Ministerstwem Środowiska również zarządziło zimowe odstrzały prewencyjne dzików na Mazowszu. Jednak jest to działanie po omacku — żaden ekspert nie przesądził, że odstrzał jest skuteczną metodą walki z ASF. Screenshot: dtp.kiev.uaPod Kijowem mężczyzna pobił się ze świniąMimo to pewnym jest, że odstrzały będą praktykowane nadal niezależnie od budowy ogrodzenia. W podpisanej przez głowę państwa ustawie znalazło się wiele innych specjalnych środków: na przykład pozwolenie na odstrzał dzików na terenach parków narodowych. W tym celu Duda przyznał myśliwym dodatkowe przywileje, takie jak sześć dni płatnego urlopu w ciągu roku. Działania prezydenta to zapewne odpowiedź na gniew PSL. Tuż po świętach ludowcy zorganizowali konferencję prasową, podczas której domagali się odwołania ministra rolnictwa Krzysztofa Jurgiela, który według nich nie robi nic, by skutecznie zwalczyć epidemię. — PSL wzywa premiera Morawieckiego do podjęcia natychmiastowych działań w celu zapobiegania tak bardzo szybko rozprzestrzeniającej się epidemii afrykańskiego pomoru świń — mówił poseł Paweł Bejda. — Czas pokazuje, że należy podjąć natychmiastowe działania, a tym pierwszym, natychmiastowym działaniem jest odwołanie ministra rolnictwa. Panie premierze żądamy odwołania ministra rolnictwa, który w tej sprawie od ponad dwóch lat nie zrobił nic. Zagrożone są polskie hodowle, zagrożone są polskie przedsiębiorstwa, polscy rolnicy. To są już wielomilionowe straty. Kiedy PiS obejmował władzę, w Polsce odnotowano tylko 4 ogniska ASF. W tej chwili ich liczba wzrosła o 100. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Reparacje wojenne i Nord Stream 2:  Angela Merkel z wizytą w Warszawie,Kanclerz Niemiec Angela Merkel przybyła w piątek z wizytą do Polski.,"Angelę Merkel w Warszawie powitał premier Polski Mateusz Morawiecki. REUTERS / Fabrizio BenschMerkel poparła wzrost cen gazu na UkrainieOczekuje się, że głównym tematem rozmów pomiędzy dwoma przywódcami będzie kwestia wypłacenia przez Niemcy Warszawie reparacji za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Według polskich władz Niemcy są zobowiązane wypłacić Polsce około 850 miliardów dolarów. Z kolei Berlin uważa, że Polska nie ma podstaw prawnych do żądania wypłaty tej kwoty. REUTERS / Wolfgang RattayZ Angelą czy bez, polityka Niemiec wobec Polski będzie taka samaPonadto Mateusz Morawiecki i Angela Merkel przedyskutują negatywne nastawienie Polski do realizacji projektu Nord Stream 2, donosi AP. Niemiecka kanclerz weźmie udział w XV polsko-niemieckich konsultacjach międzyrządowych. — Tematem rozmów będą stosunki bilateralne, kwestie dotyczące polityki europejskiej, energetycznej oraz bezpieczeństwa — zapowiedziała wcześniej rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Wcześniej prezydent Andrzej Duda oświadczył, że nie uważa, aby ​​kwestia reparacji powojennych ze strony Berlina była zamknięta. Według Andrzeja Dudy „szkody wyrządzone w latach wojny nigdy nie zostały zrekompensowane”. W szczególności wskazał na Warszawę, która „została zrównana z ziemią” przez niemieckie wojska. Trwa ceremonia oficjalnego powitania Kanclerz Niemiec Angeli #Merkel przez premiera @MorawieckiM przed polsko-niemieckimi konsultacjami międzyrządowymi w #Belweder. #konsultacjePLDE pic.twitter.com/AmjX2L79TY — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 2 listopada 2018 ​",,
"Rosyjscy pranksterzy vel Morawiecki ""wkręcili"" amerykańską ambasador przy ONZ",Rosyjscy pranksterzy Alieksiej Stoliarow (Leksus) i Władimir Kuzniecow (Wowan) skontaktowali się z ambasador USA przy ONZ Nikki Haley jako premier Polski Mateusz Morawiecki.,". Maksim BlinovPranksterzy nabrali gubernatora Stawropolu, którego Putin „przyparł do muru”Pranksterzy, którzy podali się za polskiego premiera zadali Haley pytania odnośnie wielu kwesti. Omówili m.in. decyzję USA ws. Jerozolimy, głosowanie w Radzie Bezpieczeństwa ONZ nad rezolucją ws. konieczności walki z heroizacją nazizmu, umowy między Waszyngtonem i Kijowem ws. dostaw broni nieśmiercionośnej, rosyjski projekt gazowy Nord Stream-2, postępowanie przeciwko byłemu prezydentowi Gruzji Michaiłowi Saakaszwilemu, a także wybory na wymyślonej wyspie Binom, w które rzekomo ingerowała Rosja. Amerykańska ambasador przy ONZ na wiele pytań odpowiadała ogólnikowo, jednak w czasie 12-minutowej rozmowy padły również konkretne oświadczenia. Nagranie rozmowy zostało opublikowane na YouTube.",,
"Polscy emeryci wkurzeni. Miały być podwyżki, są ochłapy","Rząd zapowiadał przed świętami rewolucję w waloryzacjach emerytur od 2019 roku. Podwyżki miały wynieść minimum 70 zł. Mieli zyskać na nich najbiedniejsi. Ale okazało się, że na tej dobrej zmianie również nie wszyscy skorzystali...","REUTERS / Gonzalo FuentesW Polsce powstanie ruch „żółtych kamizelek”?Okazuje się, że podwyżki nie obejmą ponad 200 tys. emerytów, choć premier Morawiecki w grudniu zapowiadał prawdziwą rewolucję. Gwarantowana podwyżka najniższych świadczeń (do 1750 zł netto) miała wynieść co najmniej 70 zł. Byłoby to rozwiązanie naprawdę godne Robin Hooda i korzystne dla uboższych seniorów, ponieważ podwyżka narzucona odgórnie wyniosłaby więcej niż procentowa coroczna waloryzacja na dotychczasowych zasadach. Miało być tak: do 1750 zł na rękę — podwyżka narzucona przez Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, powyżej tej kwoty — waloryzacja według wskaźnika inflacji (dziś ocenia się ją na około 3,26 proc.). Ale okazuje się, że 70-złotowe gwarantowane podwyżki zarezerwowane są tylko dla tych, którzy mają prawo do emerytury minimalnej (878 zł na rękę czyli 1029, 80 brutto) i posiadają wymagany staż pracy — 20 lat dla kobiet, 25 dla mężczyzn. Zdjęcie : MetatronPolska potęga, widoczna z kosmosuTymczasem te osoby, które nie mają prawa do emerytury minimalnej, bo np. odeszły z pracy wcześniej lub z jakiegoś innego powodu nie udało im się dobić do wymaganego stażu, dostaną podwyżki groszowe, liczące zaledwie kilkanaście złotych — chociaż to one są tymi „najbiedniejszymi"", którzy na reformie skorzystaliby najbardziej. W dodatku takich osób przybywa, a prognozy ekonomistów mrożą krew w żyłach. Ponad połowa „millenialsów"" nie dopracuje minimalnej emerytury z powodu m.in. uśmieciowienia rynku pracy. Takie osoby co miesiąc dostają z Zakładu Ubezpieczeń Społecznych jałmużnę w wysokości 500-600 zł. W otrzymają zawrotną podwyżkę — jakieś 14-15 złotych. Ci, którym zabrakło do emerytury minimalnej dosłownie paru groszy (ich emerytura to 850 zł) dostaną „aż"" o 26 zł więcej. — W sumie na zmianach zasad skorzysta blisko 5 mln emerytów i rencistów. Najwięcej zyska kilkaset tysięcy osób pobierających emeryturę minimalną i wszyscy pobierający świadczenia rolnicze z KRUS — powiedział „Wyborczej"" Łukasz Wacławik, specjalista od ubezpieczeń społecznych. / WOJTEK RADWANSKI Morawiecki nie chce amerykańskiej bazy w Polsce: To nam nic nie daCzy ministerstwo Elżbiety Rafalskiej ma prawo wprowadzić takie regulacje, które będą premiować wyłącznie emerytów na minimalnej? Jasne. Tylko że jest to wizerunkowa klapa, zwłaszcza po wcześniejszych wypowiedziach polityków dla mediów sugerujących, że podwyżka 70 zł obejmie „najniższe świadczenia"", a nie tylko ich mały wycinek. W dodatku takie postawienie sprawy mija się z deklarowanym celem, jakim była pomoc „najbiedniejszym"", bo właśnie ci „najbiedniejsi"" pobierający 500 zł z ZUS pozostali bez pomocy. AP Photo / Geert Vanden Wijngaert„Polska może być lepsza” - demaskatorska książka Radka SikorskiegoW PiS od początku trwały ożywione dyskusje nad pomysłem odgórnie sterowanej waloryzacji. Nie wszystkim działaczom ten pomysł się podobał: część zwracała uwagę, że za zmianie stracić może nawet 1-2 mln osób mających emerytury górnicze i z systemu mundurowego. Tutaj bowiem emerytury są dużo wyższe niż z powszechnego systemu. A PiS nie chciał „zrażać do siebie bogatszych emerytów przed wyborami"". Teraz okazuje się, że pokrzywdzeni czują się również ci z drugiej strony, ci poniżej minimum. „SuperExpress"" zebrał opinie poszkodowanych. Są przewidywalne: „Że co??? Czyli ci emeryci którzy maja poniżej minimalnego świadczenia czyli np 700 zł emerytury to nie dostaną tej podwyżki!!!""; „70 zł brutto — śmiechu warte"", „Draństwo, oszukują na każdym kroku a sobie minimum 7000 przyznają!"". Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Morawiecki: Słowa Wałęsy mówią wszystko o nim, a nic o moim ojcu","Podczas niedzielnej konwencji wyborczej Koalicji Obywatelskiej w Warszawie, Lech Wałęsa nazwał zmarłego w ostatni poniedziałek Kornela Morawieckiego zdrajcą. Słowa byłego prezydenta spotkały się z lawiną krytyki.","Były prezydent jako gość specjalny konwencji KO w swym przemówieniu nawiązał, m.in. do postaci zmarłego w ostatni poniedziałek i pochowanego w sobotę Kornela Morawieckiego, mówiąc, że mu wybaczył, bo „po chrześcijańsku należy to zrobić”. A co oni z niego robią? Bohatera. A on w środku: stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda, ale wybaczmy mu – powiedział Wałęsa. Do słów byłego prezydenta Wałęsy odniósł się premier Mateusz Morawiecki. – Więcej te słowa świadczą o Lechu Wałęsie i wszystko o nim mówią, a nic nie mówią o moim ojcu – powiedział na antenie telewizji wPolsce.pl. Szef rządu dodał, że gdyby Wałęsa przyznał się na początku lat 90. do współpracy z SB, Polacy prawdopodobnie by mu wybaczyli. Ja mam od wielu lat swoje bardzo określone zdanie na temat pana Lecha Wałęsy i ogromnie ubolewam że na początku lat dziewięćdziesiątych nie przyznał się do tego, że był tajnym współpracownikiem SB, bo ja na pewno bym mu wybaczył. Myślę że wszyscy byśmy mu wybaczyli jako naród i historia Polski mogłaby się dużo, dużo lepiej potoczyć – ocenił premier Morawiecki. Szef rządu mówiąc o swoim zmarłym ojcu, podkreślił, że Kornel Morawiecki zawsze był życzliwy wobec innych ludzi i zachowywał pogodę ducha. – Zachowywał szacunek wobec osoby do samego końca, jednocześnie nie zgadzając się z przekonaniami danej osoby, a to rzeczywiście cecha stosunkowo rzadka – powiedział premier. „Przebiliście dno” Słowa Lecha Wałęsy odbiły się szerokim echem wśród polityków, także KO. „Wy przebiliście dno” – takimi słowami wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka z Kukiz’15 skomentował wystąpienie Lecha Wałęsy zwracając się do polityków KO. Na swoim profilu w Twitterze napisał: Gratuluję PO zaproszenia na konwencję prezydenta Wałęsy i braw po jego prostackim ataku na Kornela Morawieckiego. Wczoraj krytykowałem hipokryzję polityków PiS względem zmarłego, ale wy przebiliście dno. Gratuluję PO zaproszenia na konwencję prezydenta Wałęsy i braw po jego prostackim ataku na Kornela Morawieckiego. Wczoraj krytykowałem hipokryzję polityków PiS względem zmarłego, ale wy przebiliście dno. — Stanisław Tyszka (@styszka) 6 października Zdaniem przewodniczącej Inicjatywy Polskiej Barbary Nowackiej „fatalnie się dzieje, że wszystkie strony używają śmierci, pamięci do walk politycznych. Nie potrzeba takich słów, ani dzisiaj ani w ogóle”. W ocenie rzecznika rządu Piotra Muellera nazwał słowa byłego prezydenta „skandalicznymi i zarazem bezwstydnymi”. „Skandaliczne i zarazem bezwstydne słowa L. Wałęsy. Jakże wymowne pozostają w tych okolicznościach prośby śp. Kornela Morawieckiego dotyczące konieczności budowania jedności narodowej. Wałęsie od dawna wszystko się myli, także bohaterowie ze zdrajcami...” – napisał na Twitterze Mueller. Skandaliczne i zarazem bezwstydne słowa L. Wałęsy. Jakże wymowne pozostają w tych okolicznościach prośby śp. Kornela Morawieckiego dotyczące konieczności budowania jedności narodowej. Wałęsie od dawna wszystko się myli, także bohaterowie ze zdrajcami... — Piotr Müller - rzecznik rządu (@PiotrMuller) 6 października",,
"Avigdor Eskin: „Polski rząd przepisuje historię i podsyca nienawiść""",Skandaliczna nowelizacja ustawy o IPN przyjęta przez polski parlament coraz bardziej rozpala światową opinię publiczną. Wypowiedzi polskich polityków tylko podlewają oliwy do ognia. Znany izraelski publicysta i działacz społeczny Avigdor Eskin odpowiada na pytania komentatora agencji Sputnik Leonida Swiridowa.,"— Niedawne wystąpienie premiera Polski Mateusza Morawieckiego na Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium wywołało w Izraelu lawinę oburzenia. Co niewłaściwego powiedział polski premier? — Po wystąpieniu polskiego premiera jego kolega z opozycyjnej partii Michał Kamiński powiedział w wywiadzie dla izraelskiej gazety „Jerusalem Post"": „Mam nadzieję, że mój premier jest głupi, a nie bezwzględny"". AP Photo / Pawel UlatowskiIPN wypuścił dżina antysemityzmuRzecz w tym, że polski premier Mateusz Morawiecki nie tylko pozwolił sobie na obraźliwe porównanie polskich kolaboracjonistów i żydowskich w czasie okupacji. Pierwsi działali, bo tak chcieli, a drudzy ze strachu przed śmiercią. Ale to nie wszystko. W przeddzień wyjazdu do Monachium Mateusz Morawiecki odbył pielgrzymkę do miejsca, gdzie pochowani są żołnierze Brygady Świętokrzyskiej. To organizacja polskich szowinistów, która jak wiadomo, dołączyła do SS w czasie II wojny światowej. I stało się to po przyjęciu (przez polski parlament — red.) szyderczych poprawek do ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej i — przypomnę — w przeddzień międzynarodowego dnia Holocaustu. Nie tak dawno, 22 czerwca ubiegłego roku, ten sam polski parlament przyjął bluźnierczą nowelizację ustawy dekomunizacyjnej umożliwiającą demontaż pomników żołnierzy radzieckich. . Valeriy MelnikovAuschwitz-Birkenau— Dlaczego polsko-izraelskie stosunki ulegają zaostrzeniu właśnie teraz, przecież nieprosta historia Żydów na ziemiach polskich liczy wiele stuleci? Fotolia / AlexpoloŁotwa zdemaskowała rosyjsko-syjonistyczną zmowę— Obecny nacjonalistyczny rząd Polski nie jest zdolny do tworzenia w sferze duchowej, naukowej i kulturowej. Zamiast tego zajmuje się przepisywaniem historii i podsycaniem nienawiści. Mowa o wewnętrznych procesach w Polsce, które obejmują jednocześnie urabialność w pełni historycznej ignorancji i nacjonalistycznego zamroczenia. — Izraelscy aktywiści malują tymczasem swastykę na bramie ambasady Polski w Izraelu. Jak Pan uważa, czy dojdzie do odwołania ambasadora Izraela Anny Azari z Warszawy? — Polacy podejmują wysiłki w kierunku utrzymania stosunków z Izraelem. Zwrócili się nawet w tej kwestii do amerykańskich lobbystów. Aż tu nagle premier ugina kolano przed wyrzutkami z SS. Umysłem dzisiaj Polski nie zrozumiesz… — Każda wypowiedź polityków zarówno w Polsce, jak i w Izraelu podgrzewa dziś tylko emocje. Czy można to zatrzymać? Czy może to pytanie filozoficzne? — Izrael nie targa się na polskie historyczne i narodowe relikwie. Nasi obywatele są dalecy od wewnętrznej polskiej problematyki. Nie ma tutaj ruchu dwustronnego, są tylko szowinistyczne pląsy w samej Polsce. . Valeriy MelnikovPolska-Izrael: Sytuacja jest patowa. Nikt nie może ustąpić— Warszawa jak zawsze widzi we wszystkim rękę Moskwy. Okazuje się, że nawet pogorszeniu relacji między Polską i Izraelem winni są rosyjscy agenci wpływu… — W kwestii wypaczania historii Rosja i Izrael wykazują solidarność. Po szyderczej decyzji polskiego sejmu z 22 czerwca 2017 roku zwołano jednoczesne posiedzenie izraelskiego Knesetu i rosyjskiej Dumy Państwowej. W danym konflikcie Rosja wyraziła solidarność z Izraelem. Ale też administracja prezydenta USA Donalda Trumpa potępiła zachowanie Polaków. Teraz ważną rzeczą jest, aby nie usiłować obniżać napięcia, lecz wyegzekwować od przepisywaczy historii, by zaprzestali tych haniebnych szyderstw. Można zacząć od Polski, a potem wziąć się za kraje bałtyckie i Ukrainę. Mamy szansę na zwycięstwo nad tymi, którzy wypaczają pamięć historyczną. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Żydowska orgietka,"Kierownictwo polskiego resortu spraw zagranicznych z pewnością wie, co robi, choć ja jeszcze tego nie rozumiem. Jednak musicie przyznać, że to sztuka w ciągu kilku dni skłócić się z trzema państwami: Norwegią, Iranem i Izraelem. Jeszcze większą sztuką jest mieć jednocześnie za wrogów i Izrael, i Iran. Stąd moje uznanie dla polskiej dyplomacji.","Świat bez PiS byłby smutny w swojej normalności. Od kilku dni walczę z pytaniami, które rodzą się w mojej rozbawionej rzeczywistością głowie. Przegrywam, bo jak już nawet znajdę na któreś odpowiedź, rodzi się nowe. Czy żydowskie dziecko ssące pierś matki też wysysa z niej antysemityzm? Czy urodzony w Płońsku Dawid Ben Gurion, twórca odrodzonego Państwa Izrael, też był antysemitą? Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka?Czy karmienie dziecka butelką ochroni je przed zainfekowaniem antysemityzmem? Gdzie leżą Węgry, gdzie Jerozolima, gdzie Iran, a gdzie Polska? Czy polskich Żydów znów czekają pogromy? Czy gdyby Chrystus narodził się w Polsce (choć niektórzy utrzymują, że tak właśnie jest, bo ma matkę z Częstochowy), też byłby antysemitą? A może nim był? Czy w takim razie współcześni Żydzi nienawidzą nas za Jezusa? Jeśli tak, to czy nienawidząc Żyda, sami Żydzi nie są antysemitami? Jeśli zaś Żydzi się nienawidzą, to co im przeszkadza nienawiść do nich mieszkańców Iranu? Czy Norwegowie, których też zaczęliśmy nienawidzić za wydalenie naszego konsula, są Żydami? Czy i oni samych siebie nienawidzą? Czy nienawiść tę wyssali z mlekiem matki? A może tylko nienawidzą polskich dzieci, właśnie za antysemityzm, wyssany z mlekiem polskich antysemickich matek? I zasadnicze pytanie: czy jest jeszcze na świecie państwo, które nas „nawidzi""? Oczywiście poza naszym strategicznym sojusznikiem San Escobar. Od razu wyjaśniam, że nie są to bezpodstawne dywagacje. To pytania, z którymi muszą się teraz mierzyć analitycy polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Ich praca sprowadza się do odpowiedzi: co zrobić, gdy…? Żeby przewidzieć to „gdy"", trzeba zrozumieć rzeczywistość, a tej nie da się ogarnąć bez znajomości historii. Dlatego też polskie MSZ zatrudnia najtęższe mózgi, mózgi znacznie przewyższające możliwości mojego móżdżku. Mózgi te znają już odpowiedź na pytania, które mnie dopiero zaczynają dopadać. AP Photo / Czarek SokolowskiMinister spraw zagranicznych Polski Jacek CzaputowiczKierownictwo polskiego resortu spraw zagranicznych z pewnością wie, co robi, choć ja jeszcze tego nie rozumiem. Jednak musicie przyznać, że to sztuka w ciągu kilku dni skłócić się z trzema państwami: Norwegią, Iranem i Izraelem. Jeszcze większą sztuką jest mieć jednocześnie za wrogów i Izrael, i Iran. Stąd moje uznanie dla polskiej dyplomacji. Zaczęło się przed rokiem, od nowelizacji ustawy o IPN. Nowela — w oczach PiS — miała bronić dobrego imienia Najjaśniejszej. W oczach świata była tępym narzędziem, ograniczającym dysput historyczny i swobodę wypowiedzi. Szybko po nowelizacji ustawy przeprowadziliśmy jej kolejną nowelizację, co spowodowało anulowanie zapisów dopiero co przyjętej noweli. Uczyniliśmy to bez należytej debaty parlamentarnej, a sam pomysł nowelizacji noweli stworzyli nam Amerykanie (tekst bazowy był napisany w języku angielskim), a powstał na jakichś dziwnych spotkaniach za granicą, organizowanych dla nas przy pomocy CIA i izraelskiego Mossadu. Ale cóż — Amerykanie kazali, Polacy wykonali. Kiedy Amerykanie przegrali w Syrii wojnę z terrorystami, postanowili zamieszać w regionie wojną z Iranem. Przygotowując do niej świat, wpadli na pomysł zorganizowania narady wojennej, którą obłudnie nazwali „konferencją"". AP Photo / Czarek SokolowskiGeorgette Mosbacher staje w obronie PolskiGłówne skrzypce — na równi z USA — grał w tej naradzie Izrael. I nie jest to dziwne: Iran jest najpoważniejszym wrogiem państwa żydowskiego. Jako że głupio byłoby organizować naradę wojenną, zorganizowano ją za granicą — w Warszawie, bo nie udało się znaleźć na świecie innego państwa gotowego tak mocno wejść USA w… Waszyngtonowi tak bardzo spodobał się ten pomysł, że poinformował o nim media, zanim na jakikolwiek komunikat zdecydowało się polskie MSZ. No to zostaliśmy gospodarzami spotkania, podczas którego Izrael i USA mówiły o wojnie z Iranem. Sami Amerykanie straszyli wiszącą w powietrzu wojną z Rosją, ale nie swoją — naszą. Na jej wypadek obiecali nam sprzedać za ponad 1,5 mld zł jakieś rakiety. Odpowiedź świata na naradę warszawską była dobitna: w tym samym czasie odbyła się narada państw Unii Europejskiej w Monachium i druga w Soczi — z udziałem Rosji, Turcji i najbardziej zainteresowanego, czyli Iranu. Znów oddaliliśmy się od UE… Skonfliktowaliśmy się z Iranem. W tym samym czasie skonfliktowaliśmy się z Norwegią. Wcześniej pogorszyliśmy stosunki z trzema naszymi sąsiadami niebędącymi w UE, czyli z Rosją, Białorusią i Ukrainą. W międzyczasie podpadliśmy Chinom, stając po stronie USA w ich wojnie celnej. No i Izrael… Goszczący na naszej ziemi w czasie odprawy wojennej premier Izraela coś tam burknął na temat współpracy Polaków z hitlerowcami. Co burknął, tego nie wiemy, bo informacja o jego słowach ukazała się w mediach izraelskich i natychmiast została sprostowana przez ambasadę Izraela w Warszawie, a i odpowiedzialny za rozpowszechnienie informacji o burknięciu dziennikarz coś tam łagodził. AP Photo / Gali Tibbon/PoolPolskie MSZ: Dotychczasowe wyjaśnienia Izraela są nieczytelne . Kristina AfanasyevaSzczyt V4 bez udziału PolskiDla każdego, kto ma choć gram mózgu jasne jest, że wypowiedź premiera Netanjahu była wypowiedzią zaplanowaną na reakcję w Izraelu — trwa tam kampania wyborcza przed wyborami do Knesetu. Ot, postanowił sobie zagrać nutą antypolską i antysemicką. Identycznie jak my gramy nutami antyrosyjskimi, antyukraińskimi, antysemickimi, antyunijnymi, antyniemieckimi w swojej polityce. Robiąc dobrą minę do złej gry, Netanjahu zrezygnował z funkcji szefa izraelskiej dyplomacji. Jego następca, szef Mossadu, natychmiast po objęciu urzędu walnął o „polskim antysemityzmie wyssanym z mlekiem matki"". Należy przypuszczać, że ekipa aktualnego premiera Izraela poprawiła swoje notowania w przedwyborczych rankingach. Odpowiedź polskiego rządu była ostra: zerwaliśmy szczyt państw Grupy Wyszehradzkiej (Polska, Czechy, Słowacja, Węgry), który miał się odbyć… w stolicy Izraela — Jerozolimie. I tu rodzi się pytanie: w jakiej Jerozolimie, barany wy jedne?! Gdzieście się pchali? Co, Jerozolima pod Bratysławą leży? Nie dziwmy się niczemu i nie oburzajmy na Izrael. AP Photo / Alik KepliczSuma wszystkich głupotŻydzi zobaczyli, że nie ma nas kto bronić, bo skonfliktowaliśmy się ze wszystkimi istotnymi graczami na świecie, a Amerykanom pozwalamy się bezkarnie dymać, to i podłączyli się do tego aktu. Za Sikorskiego — wierząc jego słowom — „robiliśmy Amerykanom laskę"". Chyba im się spodobało, bo doszliśmy do głębszych form współżycia, a zadowolony z nas Trump zaprosił na orgietkę kumpli z Izraela? I głupio tak jakoś gniewać się na nich, że z zaproszenia skorzystali. Dariusz Cychol, polski publicysta, Warszawa Autor jest zastępcą Redaktora Naczelnego polskiego tygodnika opinii „Fakty i Mity"" Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nowa szefowa KE przyjedzie do Polski,"Ursula von der Leyen w czwartek złoży wizytę w Warszawie, gdzie spotka się z premierem Mateuszem Morawieckim. Rozmowy będą dotyczyć obsadzania stanowisk w KE.","Rzecznik rządu Piotr Müller poinformował, że kraj będzie zabiegać o ważną tekę dla polskiego komisarza, priorytetowe obszary to gospodarka, wolny rynek, energetyka, budżet, rolnictwo. – Dla nas jest istotne, aby jedna z tych tek, w tych obszarach, przypadła dla Polski – oświadczył rzecznik rządu. Wcześniej informowano, że nowo wybrana przewodnicząca KE Ursula von der Leyen jest otwarta na opinie krajów Europy Wschodniej, m.in. Polski, w sprawie polityki migracyjnej UE i uwzględnienie proponowanych rozwiązań. Zobacz: Von der Leyen chce posłuchać Polaków Von der Leyen obejmie stanowisko 1 listopada. Niemka zdobyła 383 głosy deputowanych do Parlamentu Europejskiego, przeciwko było 327, wstrzymało się 22. Zastąpi kończącego kadencję Jean-Claude'a Junckera. Po raz pierwszy w historii stanowisko przewodniczącego KE będzie należało do kobiety.",,
Morawiecki: Warszawę niepokoi agresywna polityka Iranu,Nowe porozumienie jądrowe z Iranem powinno obejmować program rakietowy - oznajmił premier Polski Mateusz Morawiecki dzisiaj na konferencji prasowej w Sofii.,"Zdjęcie : Roscosmos/Anton ShkaplerovPolskie MSZ komentuje otwarcie Mostu KrymskiegoZwrócił uwagę na „ryzyko realizacji przez Iran programu rozwoju rakiet balistycznych s także podkreślił, że Warszawę niepokoi „agresywna polityka Teheranu w regionie"". Ten program jest cały czas bardzo dużą niewiadomą, a agresywna polityka Iranu w regionie, w szeroko rozumianym regionie, a więc również Libia, Liban, Izrael, Jemen, to tematyka, która bardzo nas interesuje jako państwo, które chce przyczyniać się do zagwarantowania pokoju na świecie — podkreślił Morawiecki. Jak dodał, wypowiedzenie umowy przez USA na pewno jest tematem, który trzeba „w sposób spójny"" zaadresować na poziomie UE. „Chcemy działać jako UE razem. Polska oczywiście rozumie i podziela taki pogląd, ale również wskazujemy jak najbardziej na konieczność wspólnego z partnerami (..), więc oczywiście również ze Stanami Zjednoczonymi, wypracowania swojego rodzaju nowej umowy, nowego układu z Iranem. Układu obejmującego zarówno pociski balistyczne, jak również aktywność Iranu w regionie — oświadczył Morawiecki. Wskazujemy na konieczność wspólnego z partnerami, w tym USA nowego porozumienia obejmującego także rakiety balistyczne — podsumował polski premier.",,
Braun: Obce wojska na terytorium Polski to zdrada,Podczas wczorajszej debaty w Sejmie po expose premiera Mateusza Morawieckiego na sejmowej mównicy z kontrowersyjnym przemówieniem wystąpił poseł z ramienia Konfederacji Grzegorz Braun.,"Mateusz Morawiecki wygłosił wczoraj w Sejmie exposé, podczas którego przedstawił cele rządu na najbliższą kadencję i zasugerował zmiany w konstytucji. Wczorajsze expose było drugim wystąpieniem Mateusza Morawieckiego jako szefa rządu. Poprzednie wygłosił w grudniu 2017 roku. Po wystąpieniu premiera w Sejmie odbyła się debata, po której posłowie głosowali nad wotum zaufania dla nowego rządu. Dwukrotnie głos zabierał wczoraj poseł Konfederacji Grzegorz Braun, który najpierw zablokował mównicę tuż przed exposé premiera, a później wygłosił przemówienie, w którym mówił m in. o zdradzie i cytował poezję. Wyjaśnił tez, że Konfederacja nie biła w czasie exposé premiera, mimo że tyle pięknych słów padło dzisiaj. - Pan premier powoływał się na duchy wielkich poetów, pięknych Polaków, Norwida, Trzebińskiego. Mnie się przypomniał inny nasz mały wieszcz, Gałczyński - mówił Braun, po czym przywołał fragmenty ""Zimy z wypisów szkolnych"". AP Photo / Alik KepliczSejm udzielił wotum zaufania wobec rządu- ""Jeżeli tedy sanki usłyszysz i dzwonki ich tajemnicze, wiedz: to minister w skupionej ciszy nacisnął taki guziczek, że gwiazdki dzwonią i gwiazdki lśnią nad miastem i nad wsią"". Takie to było przemówienie - powiedział Braun dodając, że że wiersz Konstantego Ildefonsa Gałczyńskiego z lat 30. ubiegłego wieku jest proroczy. Obecny rząd poseł Konfederacji nazwał grupą rekonstrukcji historycznych, co wicepremier Piotr Gliński nazwał komplementem - Dla pana to komplement. Nad pańskim biurkiem, ministrze, wisi naturalnej wielkości, jeśli dobrze pamiętam, Kostka-Potocki, z piekła rodem, wielki mistrz Wielkiej Masonerii w Polsce. Więc dla pana to są najlepsze wzorce, my się od nich odżegnujemy, my je potępiamy - odpowiedział Braun. Mówili tu o obronie życia ludzie, którzy zamietli pod dywan sprawę bezpieczeństwa życia ludzkiego. Mówili o bezpieczeństwie narodowym ludzie, którzy jego gwarancji upatrują w sprowadzaniu wojsk obcych na terytorium Rzeczypospolitej. I to jest zdrada, ale wysoka izba oswoiła się z tą fałszywą doktryną bezpieczeństwa narodowego do tego stopnia, że nikt nie reaguje - oświadczył Grzegorz Braun. Na koniec poseł Braun skrytykował kandydaturę Tadeusza Kościńskiego na ministra finansów mówiąc, że „jego biografia zaczyna się ok. pięćdziesiątki” i taka kandydatura jest „obrazą wysokiej izby”. Amerykańscy żołnierze w Polsce W związku z wczorajszym exposé premiera Morawieckiego Ministerstwo Obrony Narodowej opublikowało tweet o ponad 10-krotnym wzroście liczby amerykańskich żołnierzy w Polsce w ciągu ostatnich 5 lat. Podobny komunikat opublikowała Kancelaria Premiera. Dzięki staraniom Prezydenta @AndrzejDuda i MON liczba żołnierzy US Army w Polsce wzrosła o ponad 4 tys. W 2015 r. było ich niewiele ponad 300, obecnie 4,5 tys a po podpisaniu porozumienia przez prezydentów Dudę i Trumpa wzrośnie jeszcze o co najmniej 1 tys. #exposePMM pic.twitter.com/azxPy0U7Xq — Mariusz Błaszczak (@mblaszczak) November 19, Premier @MorawieckiM podczas #exposePMM: USA - nasz sojusznik podjął decyzję o ponad 10 krotnym zwiększeniu kontyngentu USA w Polsce. Stajemy się bezpieczniejsi z dnia na dzień. Mamy szansę łączyć zachód ze wschodem, północ z południem Europy. To łączenie to nasz cel. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) November 19, AP Photo / Czarek SokolowskiOptymistyczna wizja dla Polski. Prof. Iwiński o expose premiera MorawieckiegoZwiększenie amerykańskiego kontyngentu w Polsce o dodatkowych 1000 żołnierzy nastąpi w ramach polsko-amerykańskiego porozumienia o zacieśnieniu współpracy obronnej. Odpowiednią deklarację Polska i USA podpisały podczas wizyty prezydenta Dudy w Waszyngtonie w czerwcu, podczas ostatniej wizyty polskiego prezydenta w Nowym Jorku we wrześniu Andrzej Duda i Donald Trump podpisali dokument, który szczegółowo ustala zasady zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. REUTERS / Carlos BarriaJedni chcą mieć Fort Trump, a inni Trump TowerW deklaracji pojawiła się zapowiedź utworzenia w Polsce: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. Polska zaproponowała Stanom Zjednoczonym rozmieszczenie na swoim terytorium stałej amerykańskiej bazy wojskowej. Warszawa jest gotowa przeznaczyć na ten cel około 1,5-2 mld dolarów. Baza miałaby powstać na zasadzie umowy dwustronnej, a nie w ramach NATO.",,
Rosja i Europa to dwie połówki tego samego jabłka - tylko dlaczego się rozchodzą?,Ekspert rynku ropy i paliw Andrzej Szczęśniak skomentował polskie stanowisko wobec Nord Stream 2.,"/ John Macdougall Konsorcjum Nord Stream 2 nie widzi potrzeby porozumienia między UE i Rosją„Polscy politycy jednym głosem krytykują rurociąg Nord Stream 2. Niezależnie czy są z PiS, czy z PO. Wcześniej rząd Donalda Tuska oprotestowywał pierwszą nitkę tego rurociągu, dzisiaj rząd Beaty Szydło także twierdzi, że «to jest projekt polityczny, inwestycja zagrażająca stabilności w Europie», a wicepremier Morawiecki nalega, że «powinna być to umowa o charakterze międzyrządowym, a nie międzykorporacyjnym». Oczywiście chodzi o to, by projekt utonął w odmętach brukselskiej biurokracji. Dzisiejszy rząd nie tylko mówi, wiele instytucji — jak UOKiK — czy przedsiębiorstw — jak PGNiG — podejmuje aktywną walkę z tym przedsięwzięciem — powiedział Szczęśniak portalowi kresy.pl. AP Photo / Jens MeyerSzydło: Nord Stream 2 zagraża Europie!Ekspert przypomniał, że pierwotnie Gazprom i zachodnie koncerny chciały, aby rurociąg przechodził przez terytorium Polski, ale z pominięciem Ukrainy. Polska nie zgodziła się na takie rozwiązanie, uzasadniając odmowę ochroną ukraińskich interesów. Wówczas Rosja zdecydowała się na drogę morską. Zdaniem Szczęśniaka Polska nie ma żadnych szans na zatrzymanie budowy drugiej nitki gazociągu, ponowna wersja z obroną interesów Ukrainy w niczym nie pomoże. Broniąc Europy przed rosyjskim gazem, polscy politycy zapominają o naszych narodowych interesach, bo oczywiste jest, że Rosja mająca potężne zasoby gazu i Europa, której go brakuje, a potrzeby ma ogromne — pasują do siebie jak dwie połówki tego samego jabłka. Że ten interes tak się opłaca, że żadne przypominanie o Ukrainie — nie pomoże. Szkoda tylko, że to nie my możemy zarabiać na tym wspaniałym, dochodowym szlaku tranzytowym, że nie przez polską ziemię płyną nowe miliardy metrów sześciennych gazu, że polskie gminy, przedsiębiorstwa, budżet — na tym nie zarabiają. Że przez ten konflikt nie możemy wynegocjować niższych cen rosyjskiego gazu dla Polski. / Nord Stream 2Szczęśniak uważa, że należy zadać pytanie, czyje interesy tak naprawdę reprezentują polscy politycy, skoro podejmują decyzje, które szkodzą interesom Polski? Odpowiedź zdaniem eksperta jest prosta. „To amerykańska opieka nad Europą wymaga, by związki Rosji z Unią Europejską nie były zbyt dobre. A po łupkowej rewolucji to także interes komercjalny — im mniej rosyjskiego gazu, tym łatwiej sprzedać gaz amerykański. Problem w tym, że jest on drogi. Polska polityka jest niestety tylko pochodną amerykańskiej strategii"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki senior: polityczne samobójstwo roku,"Wydawało się, że polsko-izraelskie stosunki, poważnie nadszarpnięte przez ustawę o IPN oraz serię wypowiedzi polityków PiS, zaczęły wracać do normy. I wtedy do akcji wkroczył ojciec urzędującego premiera.","Kornel Morawiecki ewidentnie „przebił"" niedawną wypowiedź swojego syna o „żydowskich sprawcach"" Holokaustu. Mateusz Morawiecki wygłosił ją publicznie podczas konferencji w Monachium, gdzie byli obecni przedstawiciele innych państw europejskich. AP Photo / Markus Schreiber100 dni MorawieckiegoAle ojciec skutecznie go przyćmił: słowa Kornela Morawieckiego z 20 marca cytują już między innymi lokalne media: „The Times od Israel"", „Jerusalem Post"", „Arutz Sheva"", ale także tytuły znane na całym świecie, takie jak „Der Spiegel"". Były opozycjonista i działacz „Solidarności"" powiedział w wywiadzie dla „Kultury Liberalnej"", że: — „Niemcy nie wchodzili na strychy, żeby pałkami wyganiać te żydowskie dzieci, które nie chciały schodzić. Policja żydowska była tu głównym elementem""; — „Żydzi sami szli do getta, bo im powiedzieli, że tam będzie enklawa, że nie będą mieli z tymi wstrętnymi Polakami do czynienia""; — „To ich [Niemców — przyp. DB] zbiorowa zbrodnicza wina. Oni byli sprawcami. Współsprawcami były te państwa i nacje, które w okresie wojny instytucjonalnie kolaborowały III Rzeszą. My, Polacy, podbici, poddani okrutnemu terrorowi ubranemu w okupacyjne prawa, nie poszliśmy na zorganizowaną współpracę""; AP Photo / Markus SchreiberMorawiecki – rozmowa nieznana- „Niemcy zniszczyli naród Żydów polskich, ogromny naród. Żydostwa jako takiego poza polskim żydostwem nie było""; — „Żydzi nie przyznają, że Niemcy mordowali Żydów za pomocą Żydów, Polaków, Ukraińców. To nie znaczy, że mordowali Żydzi czy Polacy. Mordowali Niemcy, posługując się Polakami czy Żydami"". Oburzenie wywołało głównie to drugie spośród wymienionych zdanie. Na Twitterze komentowali je szeroko dziennikarze i publicyści, między innymi Tomasz Lis, który zjadliwie podsumował: „Jak się Mateuszek w domu takich debilizmów nasłuchał to się nie ma co dziwić jego kompromitującym wpadkom"". ""Żydzi sami szli do getta, bo im powiedzieli, że nie będą mieli z tymi wstrętnymi Polakami do czynienia"" — mówi Morawiecki senior. Jak się Mateuszek w domu takich debilizmów nasłuchał to się nie ma co dziwić jego kompromitującym wpadkom. — Tomasz Lis (@lis_tomasz) 20 marca 2018 Rzeczywiście trudno zaprzeczyć, że również słowa młodego Morawieckiego odbiły się szerokim echem w Polsce i za granicą. Pod koniec lutego ośrodek Kantar Public przeprowadził dla telewizji TVN24 sondaż na temat tego, czy słowa nowo powołanego premiera o „żydowskich sprawcach"" powinny były paść. 37 proc. ankietowanych odpowiedziało, że tak. Jednak ponad połowa ankietowanych (51 proc.) uważa, że były niedopuszczalne. 12 procent nie ma zdania. AP Photo / Pawel UlatowskiIPN wypuścił dżina antysemityzmuW tym samym sondażu padło pytanie: „W jaki sposób polski rząd powinien przede wszystkim wpływać na to, jak prezentowana jest polska historia za granicą?"". 52 proc. badanych odpowiedziało, że poprzez edukację. Tymczasem 20 proc. respondentów uważa, że „poprzez zabiegi dyplomatyczne"". A 12 proc. badanych stwierdziło, że rząd „w ogóle nie powinien wpływać na sposób prezentowania historii za granicą"". . Jak zostałam ŻydówąW rozmowie, jaką z dziennikarzami „Kultury Liberalnej"" przeprowadził Morawiecki senior, znalazło się jednak i sensowne zdanie. Ojciec premiera przyznał, że nie podoba mu się kierunek, w którym zmierza polityka zagraniczna jego syna. Nie podobają mu się na przykład napięte stosunki z Rosją. „Największym zagrożeniem dla Polski, świata, dla naszej cywilizacji, jest wojna jądrowa. Wrogość między Rosją i Polską nie służy pokojowi. Potrzebujemy odpowiedzialnego zbliżenia między naszymi rządami, między naszymi wielkimi narodami"" — powiedział ojciec Prezesa Rady Ministrów.. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Embargo nie pomogło: polski cydr ma pod górkę,Polska jako największy producent jabłek w Europie zajmuje pozycję jednego z liderów na współczesnym rynku cydru. Jednak w porównaniu do piwa kraftowego popyt na cydr wytwarzany przemysłowo niedawno spadł.,"Prawie 50 różnych marek tego napoju produkowanych jest w Polsce, a każda wyróżnia się gatunkiem i specjalną technologią produkcji. Ponadto Polska słynie z szerokiej gamy cydrów rzemieślniczych, których miłośnicy są w wielu krajach. Jednak, jak pisze gazeta „Rzeczpospolita”, w ciągu ostatnich 12 miesięcy (do końca maja) sprzedano cydr o wartości 62 mln zł. To o niemal jedną czwartą mniej niż rok wcześniej. Konsumenci nie znają cydru „Po intensywnych wzrostach sprzedaży obserwowanych w latach 2013-2015, czyli zaraz po wprowadzeniu obniżonej stawki podatku akcyzowego na cydry zawierające do 5% alkoholu, nastąpiła stagnacja, a następnie gwałtowny spadek. Wynika to z konkurencji, jaką stanowi intensywnie rozrastająca się kategoria piw smakowych – rozpoznawalnych dzięki reklamie i tańszych. Bariery, z którymi borykają się cydry są przyczyną patologicznych sytuacji mających miejsce na rynku. Wystarczy wspomnieć, że jedna z głównych światowych marek cydru wprowadzana jest na rynek polski, jako piwo o smaku jabłka. Z taką etykietą pojawia się tylko w naszym kraju, wszędzie indziej jest znana jako cydr” – mówi w komentarzu dla a prezes zarządu Polskiej Rady Winiarstwa Magdalena Zielińska. Cydr jest w Polsce stosunkowo nowym produktem. Jak podkreśla Magdalena Zielińska, zbudowanie kategorii od podstaw i zakorzenienie jej w świadomości konsumentów wymaga odpowiednich warunków. Początkowe zainteresowanie cydrem spowodowało, że zapanowało ogólne przeświadczenie, że nawet po wprowadzeniu przez Rosję embarga na polskie jabłka tak dobry produkt sam się obroni na rynku. Nadzieje były ogromne. W szacunkach podawano, że w ciągu 5 lat rynek cydru osiągnie 90 mln litrów. Nisetety cydr nie ma szans w sytuacji, gdy konkurencja tworzy produkty tańsze, cydropodobne i reklamując je zdobywa rynek - tłumaczy prezes. AP Photo / CTK, Rene VolfikSeks zamiast kazań, piwo zamiast polityki: dlaczego Czesi są szczęśliwsi niż Polacy„Konsumenci nie znają cydru, wobec tego nie mają odpowiedniej wiedzy dotyczącej różnic. Mało kto wie, że w składzie cydru przeważa sok jabłkowy, natomiast jego udział w cydropodobnych piwach o smaku jabłka jest śladowy” – wyjaśnia Magdalena Zielińska. Pomogłaby reklama i zero akcyzy Jej zdaniem główną przyczyną sytuacji zaistniałej na rynku cydru jest brak możliwości reklamy tych wyrobów, a co za tym idzie – mocne ograniczenie drogi dotarcia do konsumentów z informacją. Taki zakaz reklamy nie obowiązuje piwa – czyli napoju o podobnej zawartości alkoholu. Piwa, w tym piwa smakowe, stanowiące dla cydru konkurencję na rynku, mogą się reklamować. „W obliczu takiej nierówności wobec prawa cydry pozostają bez szans” – konstatuje Magdalena Zielińska. . Andriej WypołzowPolskie jabłka w Rosji. „Nie ma w tym żadnej polityki”Rozmówczyni a zwraca też uwagę na to, że według polskich przepisów cydr może mieć tylko smak jabłka. Tymczasem w Europie produkcja cydrów o smakach innych owoców jest dopuszczona, co więcej, to właśnie ten segment rozwija się bardzo intensywnie i zdobywa zainteresowanie konsumentów. Według niej, to oczywiste, że konkurencję dodatkowo utrudnia kwestia ceny. Wysokie wymagania, co do udziału surowca powodują, że produkty te muszą odpowiednio kosztować. Poza tym, produkcja cydru nie jest regulowana odgórnie przez prawo Unii Europejskiej. Przepisy kształtowane są niezależnie w poszczególnych krajach. Magdalena Zielińska uważa, że wielkim wsparciem dla krajowych producentów byłoby wprowadzenie zerowej stawki akcyzy na cydr, zgodnie z zapowiedzią premiera Morawieckiego z 2017 roku. Producenci przyjęli tę informację z wielkim entuzjazmem. Ostatecznie jednak przepisy akcyzowe nie uległy zmianie. Ale Magdalena Zielińska jest przekonana, że w ostatecznym rozrachunku Skarb Państwa zyskałby na takiej decyzji. Co na to producenci? Depositphotos / Oleg_PPiwo waginalne o „smaku kobiety""Zdanie Magdaleny Zielińskiej podziela producentka cydru rzemieślniczego Monika Bierwagen z firmy Cydrownia. W rozmowie ze iem przekonuje, że cydry dla Polski mogą być kategorią strategiczną ze względu na znane na całym świecie polskie jabłka. Moglibyśmy zostać niesamowitym źródłem cydru, który pije zarówno nasz kraj, jak i cały świat. Ale żeby to zrobić, jest potrzebny szerszy plan, gdzie reklama, zero akcyzy będą częścią tego programu. To musi być program całościowy, który wymaga zaangażowania nie tylko i wyłącznie państwa, ale producentów, jakichś ekspertów i konsumentów – uważa Monika Bierwagen. Innego zdania jest Dariusz Koroś z firmy Cydr Chyliczki. Jak wyjaśnia, w przypadku cydrów rzemieślniczych, którymi zajmuje się jego firma, reklama nie jest aż tak ważna, bo cydry rzemieślnicze raczej sprzedają się lokalnie. . W. DaniłowaAleBrowar w Moskwie: „Dużo sukcesów i zmian, ale frajda hopheadów jest najważniejsza”„Liczy się bardziej wysoka jakość i dobra opinia o wyrobach takich producentów. Cydry rzemieślnicze są produkowane ze specjalnie dobranych odmian jabłek oraz specjalnie prowadzonych sadów, więc jest to zupełnie inny cydr, wytrawny, który dociera do bardziej wymagającego odbiorcy. Producentów cydrów rzemieślniczych jest niewielu, a sprzedaż takich cydrów rośnie, a nie spada” – mówi Dariusz Koroś w komentarzu dla a. Nie widzi problemu z kadrami zaangażowanymi w produkcję cydru. „Produkcja mojej firmy jest niewielka. Nie zatrudniamy osób z Ukrainy i Białorusi. Całą produkcję sprzedajemy w Polsce, chociaż prowadzimy rozmowy w sprawie eksportu naszych cydrów. W ogóle branża cydrowa jest stosunkowo mała, w związku z tym zatrudnia niewielu pracowników. Spadek sprzedaży cydrów przemysłowych w zakładach, gdzie automatyzacja produkcji jest duża, nie powoduje znaczącej utraty miejsc pracy” – powiedział rozmówca a. Dariusz Koroś zauważa również, że rosyjskie embargo nie miało wpływu na produkcję cydru. Dobre cydry produkuje się z innych odmian jabłek niż odmiany deserowe, które były tradycyjnie eksportowane do Rosji. Jabłka na cydr zbiera się znacznie później niż jabłka deserowe i przerabia bezpośrednio po zbiorach. Zupełnie inaczej prowadzi się sad cydrowy: nie nawozi się drzew, znacznie ogranicza się ochronę chemiczną – wyjaśnia właściciel firmy Cydr Chyliczki. „Zbiory z takiego sadu są mniejsze, ale surowiec jest znacznie lepszy do produkcji cydru. Jabłka deserowe produkowane przez sadowników z przeznaczeniem do konsumpcji, nie nadają się do produkcji jakościowych cydrów” - dodaje Koroś. Nie ma jednak wątpliwości, że polski cydr czeka wspaniała przyszłość. „Polski cydr zwykle produkowany jest ze 100% soku jabłkowego, bez dodatku wody, więc już na starcie jest lepszy od cydrów produkowanych z soku, wody i cukru. Poza tym Polska ma bardzo dobry klimat do produkcji jabłek, nasze jabłka są zwykle bardziej aromatyczne, bardziej kwasowe i słodsze niż jabłka z zachodniej i południowej Europy, co przekłada się na jakość cydrów” – podkreśla Dariusz Koroś.",,
Głos z Izraela: W głębokim poważaniu...,Znany izraelski pisarz i publicysta Leonid Łucki komentuje konflikt polityczny na linii Polska - Izrael wywołany przyjęciem nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej.,"Pięćdziesięciu deputowanych Knesetu z ramienia koalicji i opozycji (ich liczba rośnie) podpisało apel do Netanjahu z żądaniem odwołania naszego ambasadora z Warszawy „w celu przeprowadzenia konsultacji"". / Britta PedersenStodoła w Jedwabnem nie była pierwszaPo przyjęciu skandalicznej nowelizacji ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej oliwy do ognia dolał jeszcze premier Polski, który na konferencji w Monachium oświadczył, że ustawa wprowadzająca odpowiedzialność karną za wypaczanie tej jednostronnej prawdy nie zakazuje przyznawania, że byli polscy poplecznicy nazistów — „tak jak byli żydowscy, rosyjscy i ukraińscy"". Zdaniem deputowanych Knesetu, którzy podpisali się pod petycją, nasz premier, a także w drodze łączenia obowiązków szef dyplomacji, zareagował na słowa polskiego premiera zbyt delikatnie: potępił je jako „niezrozumienie historii i brak wrażliwości na tragedię narodu żydowskiego"", kiedy odbywał z nim rozmowę telefoniczną. . Walerij Melników70. rocznica wyzwolenia przez Armię Czerwoną obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau, Międzynarodowy Dzień Pamięci Ofiar HolocaustuW nawiązaniu do tej rozmowy służba prasowa polskiego premiera Mateusza Morawieckiego opublikowała pojednawcze wyjaśnienie: „Polska potępia wszelkie próby negowania Holocaustu i rozumie uczucia narodu żydowskiego"". Wydawałoby się, że Monachium jest tym forum, gdzie na miejscu byłoby przypomnienie pogromów Żydów w czasie i po II wojnie światowej, masowych egzekucji żydowskich partyzantów na rozkaz dowódcy Armii Krajowej Bora-Komorowskiego. AP Photo / Pawel UlatowskiIPN wypuścił dżina antysemityzmuW socjalistycznej Polsce, już w latach sześćdziesiątych, Gomułce udało się w bardzo prosty sposób ostatecznie rozwiązać kwestię żydowską: wszyscy wyemigrowali. W swoim czasie prezydent Aleksander Kwaśniewski przeprosił naród żydowski, mówiąc: „Pamiętamy i jest nam wstyd"". Obecnym władzom nie jest wstyd. Polska okazuje szczere zdziwienie reakcją Izraela na dwulicową ustawę i zgodne niepohamowane oburzenie wewnątrz kraju. Sytuacja przypomina intymną scenkę rozgrywaną w ostatnim rzędzie w teatrze lub kinie, kiedy w grobowej ciszy rozlega się zdumiony głos: — Oj, Misza, a ja nie wiedziałam, że Pan jest Żydem! Leonid Łucki, pisarz i publicysta, obecnie mieszka w Ramat Gan (Izrael) Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki: Rosja dominuje w wojnie informacyjnej,Szef polskiego rządu Mateusz Morawiecki wygłosił przemówienie podczas panelu dotyczącego przyszłości Europy w ramach Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa.,"— Dla mnie silniejsza Europa oznacza Europę z lepszym sektorem obronnym, z lepszą współpracą w tym sektorze i z większą ochroną granic — mówił Morawiecki. . Vladimir Sergeev""Sankcje będą stopniowo znoszone""Jego zdaniem ochrona granic powinna być jednym z priorytetów. — Silniejsza Europa oznacza dla mnie rozwijanie siły obronnej i lepszą ochronę granic — podkreślił. — Jeżeli chcemy być bardziej samowystarczalni, to naprawdę musimy pilnować swojego bezpieczeństwa i o wiele bardziej się o nie troszczyć — dodał. — Wszystkie państwa muszą ze sobą współpracować w harmonii, jeśli rzeczywiście chcemy być lepsi, w szczególności w naszym ogólnym systemie obrony, ale też w systemie ochrony granic — powiedział Morawiecki. Premier nawiązał też do Rosji. Jego zdaniem „kwestia rosyjska nie jest już tylko i wyłącznie kwestią Europy Środkowo-Wschodniej, to jest już zagadnienie dla całego Sojuszu Północnoatlantyckiego i dla całej UE"". Morawiecki zwrócił też uwagę na to, jak ważne dla Unii Europejskiej są kwestie związane z bezpieczeństwem cybernetycznym. — Uważamy, że Unia Europejska powinna być strażnikiem tego cyberbezpieczeństwa, po to aby chronić firmy europejskie przed atakami zagranicznymi, ale również aby chronić europejskie społeczeństwo — wyjaśnił. — Rosja zdecydowanie dominuje, jeżeli chodzi o wojnę informacyjną i trzeba to również wziąć pod uwagę — podkreślił.",,
Wybuch gazu w Szczyrku: odnaleziono ciała ośmiu osób,"W środę wieczorem w domu mieszkalnym w Szczyrku przy ulicy Leszczynowej doszło do wybuchu gazu. Podczas akcji ratowniczej pod gruzami znaleziono ciała ośmiu osób. W budynku mieszkały dwie rodziny, w sumie 8 osób, w tym dzieci.","W gruzowisku po wybuchu gazu w budynku mieszkalnym w Szczyrku znaleziono ciała ośmiu osób - czterech osób dorosłych i czwórki dzieci. To najprawdopodobniej członkowie dwóch rodzin, które mieszkały w budynku. Akcja ratownicza w Szczyrku w trudnych warunkach wciąż trwa. Z powodu warunków pogodowych – mróz, a także deszcz ze śniegiem - praca strażaków jest ryzykowna. Ogień udało się już opanować, ale dym nad gruzowiskiem nadal się unosi. Niestety użycie psów tropiących w takich warunkach nie jest możliwe. Przedstawiciele Polskiej Spółki Gazownictwa twierdzą, że uszkodzenie gazociągu średniego ciśnienia jest najbardziej prawdopodobną przyczyną katastrofy. Akcja ratunkowa w Szczyrku trwa od ponad 10 godzin, dom jest całkowicie zniszczony. Na miejscu pracuje kolejna zmiana jastrzębskiej jednostki. Strażacy pracują w ekstremalnie ciężkich warunkach. (foto: @SlaskiUW) #wybuch #gaz #SZCZYRK #ŚLĄSKIE pic.twitter.com/OkHBGIt1rK — Śląski Urząd Wojew. (@SlaskiUW) 5 grudnia ​„Znaleziono ciała 2 kolejnych, dorosłych ofiar wybuchu gazu"" – głosi komunikat na oficjalnej stronie Śląskiego Urzędu Wojewódzkiego. Znaleziono ciała 2 kolejnych, dorosłych ofiar wybuchu gazu - poinformował wojewoda śląski Jarosław Wieczorek @JWieczorekPL przed chwilą.#wybuch #gaz #SZCZYRK #ŚLĄSKIE — Śląski Urząd Wojew. (@SlaskiUW) 5 grudnia ​Premier Mateusz Morawiecki zapewnił w Twitterze, że wszystkie możliwe siły są zaangażowane w ratowanie ludzkiego życia i zdrowia po wybuchu gazu w Szczyrku. Wszystkie możliwe siły są zaangażowane w ratowanie ludzkiego życia i zdrowia po wybuchu gazu w Szczyrku. Jestem w stałym kontakcie z Wojewodą Wieczorkiem, który jest obecny na miejscu. Moje myśli są z bliskimi poszkodowanych, wszystkim zostanie udzielona niezbędna pomoc. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 4 декабря г. Swoją pomoc oferują mieszkańcy miasta, pobliskie restauracje i hotele w Szczyrku. Dowożą na miejsce bezpłatne jedzenie i napoje. Z informacji przekazanych ratownikom przez jedną z mieszkanek budynku, która w chwili zdarzenia przebywała w pracy, wynika, że w domu mogło przebywać ośmioro innych domowników. W wyniku całkowitego zawalenia ucierpiał także sąsiedni budynek. Od razu po wybuchu policja zabezpieczyła miejsce eksplozji i zawalenia się budynku mieszkalnego. #AkcjaRatownicza #Szczyrk #policjanci zabezpieczają miejsce eksplozji i zawalenia się budynku mieszkalnego, na miejscu pracuje blisko 50 policjantów z Bielska Białej oraz KWP w Katowicach, mundurowi skupiają się na ustaleniu ilu osobom potrzebna jest pomoc @KGPSP pic.twitter.com/cjt2CIyIHP — Policja Śląska 🇵🇱 (@PolicjaSlaska) 4 grudnia",,
Polsko-rosyjska „wojna” na słowa,"Rosyjski senator Aleksiej Puszkow odpowiedział w Twitterze premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, który nazwał pakt Ribbentrop-Mołotow „sojuszem wojskowym”.","Premier Mateusz Morawiecki w swoim oświadczeniu wyraził opinię, że pakt Ribbentrop-Mołotow „nie był paktem o nieagresji”, dodając, że „odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej spoczywa zarówno na nazistowskich Niemczech, jak i ZSRR”. Zdaniem rosyjskiego senatora Aleksieja Puszkowa „teraz Warszawa powinna mieć pretensje jedynie do swoich przedwojennych elit”. Polska jako pierwsza w Europie zawarła pakt o nieagresji z Niemcami, odgryzła kawałek Czechosłowacji po spisku w Monachium, na wszelkie sposoby pchała się do grona sojuszników Hitlera. Ale Hitler nie przewidział Polski na mapie Europy – podkreślił senator. Władimir Putin mówi o Polsce i przyczynach wybuchu II wojny światowej Zdjęcie : Adrian GrycukPolska jest gotowa na „bardzo długą wojnę informacyjną z Rosją”Przypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. Na słowa rosyjskiego prezydenta zareagowało polskie MSZ, IPN, premier Mateusz Morawiecki oraz szereg polskich polityków. W sprawie wypowiedzi rosyjskiego prezydenta głos zabrała także ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher.",,
Polska w programie bezwizowym USA,Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał dokument przyjmujący Polskę do programu bezwizowego. Tym samym Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz.,"Kraj spełnił podstawowy warunek przystąpienia do programu – odsetek odmów podań o wizy spadł w tym roku poniżej 3% - do 2,8%. Obywatele Polski po przystąpieniu do programu Visa Waiver Program będą mieli możliwość bezwizowego podróżowania do Stanów w celach turystycznych lub biznesowych na okres nie dłuższy niż 90 dni. Rozmowy w sprawie programu Visa Waiver między Polską a Stanami Zjednoczonymi trwały od 2005 roku. Do tej pory Polska nie była objęta tym programem ze względu na duży odsetek odmów przyznania wizy polskim obywatelom. Programem Visa Waiver i tym samym zwolnionych z obowiązku wizowego jest obecnie 38 państw, w tym 23 kraje Unii Europejskiej, m in. Czechy, Słowacja, Węgry, Litwa, Łotwa i Estonia. Polacy od dawna na to czekali CC BY 2.0 / Loco Steve / Between a rock and a hard placeKoniec z wizami do USA już wkrótce? Morawiecki obawia się, że za dużo Polaków zechce wyjechaćW kwietniu tego roku ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher po raz kolejny przypomniała Polakom, dlaczego do tej pory muszą ubiegać się o wizę, jeśli chcą odwiedzić jej kraj. Za pośrednictwem Twittera zwróciła się do Polaków z prośbą o pomoc w sprawie uruchomienia programu Visa Waiver, który pozwala obywatelom obcego państwa na bezwizowy pobyt na terenie USA w ciągu 90 dni. Na wideo dwoje Amerykanów wyjaśnia, co powinni zrobić Polacy, aby osiągnąć ten cel. Temat zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych został podjęty również podczas wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Wówczas w trakcie konferencji prasowej prezydentów z ust amerykańskiego lidera padły deklaracje, dotyczące wprowadzenia ruchu bezwizowego dla obywateli Polski. Na pytanie, kiedy Polska dołączy do programu bezwizowego, prezydent USA Donald Trump odpowiedział, że być może już w ciągu 90 dni. Po zaproszeniu danego kraju do programu bezwizowego prowadzona będzie procedura administracyjna, po zakończeniu której wizy przestaną obowiązywać. Zazwyczaj trwa to 3-5 miesięcy, przypadek każdego kraju jest jednak inny. Czy czeka nas masowa emigracja do Stanów? Kwestię zniesienia amerykańskich wiz dla Polaków komentował wcześniej premier Mateusz Morawiecki, który przyznał, że liczy na znaczący krok ze strony USA w kwestii zniesienia obowiązku wizowego, ale jednocześnie ma związane z tym obawy. Ale ja też jasno od jakiegoś czasu podkreślam, że mam pewne obawy, żeby za dużo ludzi natychmiast potem nie chciało wyjechać i boję się, żeby tam za dużo ludzi też nie chciało zostać – powiedział Morawiecki, dodając: - Chciałbym, żeby Polacy byli w Polsce. Chciałbym, żeby jak najwięcej Polaków ze Stanów Zjednoczonych wróciło.",,
Wróżka Krystyna przepowiada przyszłość,"Posłanka Pawłowicz podzieliła się wiedzą, kto w 2018 „będzie chciał pokonać Polskę"". Warto wiedzieć i zawczasu się przygotować.",". Siergiej GuniejewPutin o najbardziej „niewyobrażalnej” wiadomościDlaczego wrogowie Rzeczpospolitej Polskiej mieliby uaktywnić się akurat w 2018 roku? Według Wróżki Krystyny to jasne — bo mija setna rocznica odzyskania niepodległości. Idąc tym tropem, wszyscy „złoczyńcy"", którzy dybią na nas od czasu zakończenia pierwszej wojny światowej — tylko odliczają dni. „W tym jubileuszowym roku lewacko-liberalna UE, a zwłaszcza Niemcy, Francja i pijacy z Luksemburga, z inspiracji polskiej targowicy, tj. totalnej opozycji odrzucającej demokratyczny, narodowy porządek w Polsce, finansowani przez zewnętrzny biznes pozbawiony możliwości dalszego, bezkarnego łupienia Polski i polskich pracowników. Planują Polskę znowu pokonać"" — napisała na Facebooku złotousta posłanka PiS. Ale to nie koniec wyliczania wrażych sił. Te znajdują się nie tylko za granicą, ale również w sercu Polski. I do tego wszystkiego kolaborują! . Vitaliy BelousovIrański jasnowidz: Niektóre kraje czeka smutny los w 2018 r.„Opozycja z pomocą zagranicy planują ostatecznie rozwiązać kwestię polską, sprawę faszyzmu i nacjonalistyczno-katolickiej dyktatury. (…) Lewacy i marksiści, targowicka opozycja i im podobni mogli Polskę ostatecznie osłabić na tyle, by w r. roku wyborów parlamentarnych móc przekierować irytację Polaków przeciw swym patriotycznym, polskim władzom"". W przepowiedni Wróżki Krystyny coś dla siebie znajdą również wielbiciele klasycznego rusofobicznego dyskursu: „Na 100-lecie odzyskania naszej niepodległości, nie zróbmy z niej prezentu Niemcom i Rosji. Polacy, musimy razem te wszystkie zagrożenia odpierać"" — to apel, który posłanka umieściła pod koniec swojego wpisu. Pod nim zaś znalazło się mnóstwo polemicznych komentarzy. Nie wszyscy internauci podzielali lęk Krystyny Pawłowicz przed czyhającym zewsząd niebezpieczeństwem. Posłanka stwierdziła, że krytycznych głosów pod swoim postem kasować nie zamierza, „gdyż są dowodem braku miłości do własnej Ojczyzny"". . Alexei MalgavkoOmal nie stracił męskości. Jak się kończy jazda bez biletu (wideo)W kolejnych wpisach Wróżka Krystyna przepowiedziała również przyszłość Kornelowi Morawieckiemu, który na święta wyrwał się przed pisowski szereg z wypowiedzią, że Polska powinna przyjąć solidarnie swoje umówione kwoty uchodźców: „Sympatyczny Pan Marszałek Senior niestety świątecznie rozbija elektorat PIS swymi opiniami odmiennymi od stanowiska partii rządzącej, podważając do nas zaufanie wyborców we wszystkich możliwych mediach. Ale, Panie Marszałku, naszym liderem jest Prezes PIS, a nie — z należnym szacunkiem i sympatią — szef Koła „Wolni i Solidarni"". Nasz Lider od lat jest tylko jeden… Po Świętach będziemy musieli nadrabiać wyrządzone nam przez Pana szkody… A Kot Prezesa bacznie się temu z okna przygląda…"". Zapytajcie Wróżkę Krystynę, może i Wam powróży w Nowym Roku. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki o Nord Stream 2: To wbrew regułom europejskim,Szef polskiego rządu Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla portalu Interia wypowiedział się na temat projektu budowy gazociągu Nord Stream 2.,"Zdjęcie : TurkStream„Turecki Potok” zagraża Ukrainie bardziej, niż „Nord Stream-2”- Miejmy nadzieje, ale powiedzmy sobie szczerze: dwa potężne państwa, z czego jedno jest mocarstwem światowym — Rosja, a drugie — Niemcy są czwartą gospodarką świata — postanowiły wybudować gazociąg. Uważamy, że jest to wbrew regułom europejskim. Uważamy też, że jest to wbrew zapewnieniom o bezpieczeństwie dla tej części świata, dla Ukrainy, dla Polski i jest to działanie o charakterze egoistycznym. Potrzebujemy sojuszników, którzy by bardzo ostro tę sprawę stawiali. Tak staraliśmy się od paru lat działać by inni również ten gazociąg krytykowali. Wracam do punktu pierwszego — to są dwa potężne państwa i — że tak powiem — nie jest łatwo im cokolwiek zabronić — powiedział Morawiecki, zapytany o to, czy można jeszcze coś zrobić w temacie Nord Stream 2.",,
Morawiecki: Musimy być przygotowani na kolejne ataki Rosji,"W rozmowie z DoRzeczy premier Mateusz Morawiecki powiedział, że Polska dopiero rozpoczyna walkę z antypolonizmem i „poprzez zdecydowaną walkę o prawdę za granicą można doprowadzić do ogromnej poprawy postrzegania prawdy historycznej”.","W wywiadzie dla tygodnika DoRzeczy, którego fragmenty przytacza PAP, premier Mateusz Morawiecki mówił o polskiej walce o prawdę historyczną na arenie międzynarodowej. Premier był m in. pytany o polsko-izraelskie porozumienie sprzed kilkunastu miesięcy, w kórym jest mowa o tym, że oba państwa będą walczyły z przejawami antypolonizmu, oraz o zbliżające się uroczystości w Jerozolimie, na które nie pojedzie prezydent Duda. „Antypolonizm pojawił się w tym oświadczeniu po raz pierwszy, więc czeka nas kilka lat trudnej pracy, bo z antysemityzmem walczymy od kilkudziesięciu laty na całym świecie. Z antypolonizmem dopiero zaczynamy walczyć, ale głos prezydenta Steinmeiera 1 września, głos kanclerz Merkel 6 grudnia, podkreślających winę niemiecką i zbrodnie niemiecką w tak jednoznaczny sposób, był jeszcze kilka lat temu nie do pomyślenia” – powiedział premier Morawiecki. Premier podkreślił także, nawiązując do nieobecności prezydenta Dudy w Jerozolimie, że podejście do historii nie powinno dzielić Polski i Izraela. Polityka i podejście do historii nie powinny dzielić nas i Izraela. Oba narody padły ofiarą tych samych zbrodniarzy. Głównie niemieckich zbrodniarzy, ale również sowieckich, komunistycznych, czego w dużej mierze doświadczyli Polacy. Łączą nas wspólna historia i wspólne cierpienia – powiedział premier. . Valeriy MelnikovŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu: Duda zrezygnował, Zełenski się zgodziłMówiąc o polskiej walce o prawdę historyczną premier zaznaczył, że nie jest ona łatwa i nie przyniesie szybkich rezultatów, ponieważ „zmiany w świadomości narodów, państw, przedstawienie własnej prawdy historycznej po 60 czy 70 latach gwałtu na polskiej duszy, zakłamywania historii i przedstawiania jej w sposób niezgodny z polską racją stanu nie dzieją się z dnia na dzień”. W rozmowie z gazetą premier mówił także o tym, dlaczego jego zdaniem na Światowym Forum Pamięci Holokaustu, które zostało zorganizowane z okazji 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz, głos zabierze prezydent Putin, a nie prezydent Duda. Według Morawieckiego, „być może dlatego, że organizatorem i sponsorem tej imprezy jest jeden z głównych współpracowników Władimira Putina, któremu nie udało się przejąć kontroli nad jedną z głównych polskich spółek - polskimi Azotami?”. Morawiecki zaznaczył jednak, że są to to jedynie domniemania. . Mikhail KlimentyevPutin: Zamkniemy usta tym, którzy próbują przeinaczać historię„Pan prezydent, mając do czynienia z jawnym lekceważeniem i takim podejściem podjął decyzję, że nie może tam pojechać i milczeć w obecności prezydenta Putina, który będzie rzucał kalumnie, jak to robił w ostatnich tygodniach, próbując zmienić historię według aktualnych interesów Kremla. Mamy słuchać kłamstw, kiedy nie możemy powiedzieć prawdy? Nie. To już minęło” – powiedział Morawiecki. Podkreślił też, że Polska spodziewa się „kolejnych ataków” ze strony Rosji. Musimy być na nie przygotowani. I jesteśmy. W momencie, kiedy pogarsza się sytuacja społeczna w Rosji, tak jak się dzieje teraz, gdy maleje poparcie dla władzy, co koresponduje z kłopotami na arenie międzynarodowej i ze zmianą całego rządu w Rosji, szuka się wroga zewnętrznego, by skupić społeczeństwo wokół wyrazistego celu–powiedział Mateusz Morawiecki. Andrzej Duda nie jedzie do Jerozolimy AP Photo / Czarek SokolowskiDyrektor opery porównał prezydenta Dudę do MussoliniegoPrezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na Światowe Forum Holocaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Zdecydowano, że wystąpią przedstawiciele tzw. wielkiej czwórki, m in. prezydent Rosji Władimir Putin oraz prezydent Niemiec, wystąpienia polskiego prezydenta nie przewidziano. Andrzej Duda wyjaśnił, że nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. „Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski” – oświadczył Duda. Forum ma rozpocząć się 23 stycznia.",,
Izraelski dyplomata: Obozy koncentracyjne nie powstałyby bez współpracy Polaków z Niemcami,"Odnosząc się do wpisu polskiego ambasadora Marka Magierowskiego, który w Twitterze skomentował sprawę upomnienia Netflixa przez polski rząd i reakcji na to w izraelskich mediach, były izraelski dyplomata Gideon Meir napisał, że „całe podejście polskiego rządu do Holokaustu jest błędne i ma związek z antysemityzmem, z którego znana jest Polska”.","„Iwan Groźny z Treblinki” Sprawa dotyczy nowego serialu dokumentalnego Netflixa, który w ostatnim czasie wywołał niemałe kontrowersje. „Iwan Groźny z Treblinki” to historia ukraińskiego zbrodniarza Iwana Demianiuka, który kolaborował z nazistami. Został skazany w latach 80. na karę śmierci. Przede wszystkim zarzuca się mu, że jako jeniec zgłosił się na ochotnika do obsługi komór gazowych w obozach koncentracyjnych, m.in. w Sobiborze i Treblince. Współwięźniowie nazywali go Iwanem Groźnym, ponieważ, jak podkreślono, słynął z sadystycznych zamiłowań. W pierwszym odcinku serialu pokazano mapę Polski w dzisiejszych granicach z zaznaczonymi obozami zagłady, m.in. Auschwitz, Sobiborem, Treblinką i Płaszowem. Polskie MSZ: „Dbajmy o prawdę historyczną” W sprawie dokonania korekt w produkcji apelowało już polskie MSZ, ponieważ, jak wyjaśniono, mapa obozów śmierci pokazana w zapowiedzi serialu nie jest zgodna z przebiegiem ówczesnych granic. W czasach wydarzeń zaprezentowanych w filmie kraj był okupowany, a obozy należały do nazistowskich Niemiec. . „Polskie obozy zagłady” w niemieckiej gazecie. Stanowcza reakcja ambasadyGłos zabrał również premier Morawiecki, którego zdaniem na „niedociągnięcia” twórców serialu należy zdecydowanie reagować. Premier skierował w tej sprawie list do szefa Netflixa, o czym poinformował w Facebooku. Morawiecki podkreślił, że wierzy, że błąd został popełniony nieświadomie. Zwrócił jednak uwagę, że materiały dostępne na Netflixie „zaciemniają historyczne fakty i wybielają rzeczywistych sprawców zbrodni”. Podobnie jak resort spraw zagranicznych premier zaznaczył, że mapa pokazuje niemieckie obozy koncentracyjne w granicach współczesnej Polski, a to zdaniem polityka może wprowadzać w błąd. „Mój kraj nie istniał nawet w tamtym czasie jako niepodległe państwo, a miliony Polaków zostały w tych obozach zamordowane. Z tego powodu ten element serialu jest niczym innym jak pisaniem historii na nowo” – napisał w liście Morawiecki. Serwis internetowy ogłosił, że doda teksty wyjaśniające do niektórych przedstawionych w serialu map, by „uniknąć nieporozumień” i „zapewnić użytkownikom więcej informacji na ważne tematy poruszone w tym serialu dokumentalnym”. Sprawę w izraelskich mediach opisywał dziennikarz Eran Cicurel, który zasugerował, że polski naród „nie przyznaje się do częściowej odpowiedzialności za Holokaust”. W Twitterze Cicurel napisał, że „wydaje się, jakby wszyscy Polacy byli w tym czasie na wakacjach”. Na słowa izraelskiego dziennikarza zareagował Marek Magierowski. Polscy żołnierze walczyli z Niemcami na wszystkich frontach w Europie i Afryce Północnej. Wielu innych zajęło się ratowaniem Żydów. Porównywanie losów Polski pod okupacją do „wakacji” jest nie do przyjęcia. Pańska uwaga, panie Cicurel, jest dla mnie obraźliwa i nierozgarnięta – napisał Magierowski w Twitterze. Wywiązała się między nimi dyskusja w mediach społecznościowych. „Gdyby polski ambasador był rzeczywiście zainteresowany debatą z izraelskim narodem, zasugerowałby udział i wyjście na antenę. Wybrał walkę na Twitterze” – napisał Cicurel. – Czekam na Twoje zaproszenie – odpowiedział krótko Magierowski. 2.'It seems' - said @EranCicurel - 'as if all Poles were somewhere else at the time, on holiday'.No, Mr. Cicurel, Poles were not on holiday. Hundreds of thousands were imprisoned and executed in the very same concentration & death camps. — Marek Magierowski (@mmagierowski) 24 ноября г. Były ambasador Izraela we Włoszech Gideon Meir również odpowiedział na wpis izraelskiego dziennikarza. Stwierdził: „całe podejście polskiego rządu do Holokaustu jest błędne i ma związek z antysemityzmem, z którego Polska jest znana”. Dodał, że część jego rodziny pochodzi z Polski, a „Niemcy nie zbudowaliby obozów w Polsce bez współpracy z polski narodem”. The whole approach of the Polish Government to the Holocaust is wrong and has to do with Antisemitism which Poland is known for. Part of my family comes from Poland. The Germans wouldn’t have built the camps in Poland without the corporation of the polish people — Gideon Meir (@GideonMeir) 24 ноября г.",,
Morawiecki: Wygrana Polski ws. OPAL-u oznacza brak monopolizacji gazociągu,"Wygrana Polski w sporze z Komisją Europejską w sprawie gazociągu OPAL jest czynnikiem, który nie dopuści do zmonopolizowania rynku gazowego w Europie Środkowej.","Premier Mateusz Morawiecki, który przebywa z wizytą na Litwie, powiedział o tym w rozmowie z dziennikarzami. Mamy coraz lepiej zdywersyfikowane źródła dostaw gazu i przez to jesteśmy też stabilnym punktem bezpieczeństwa gazowego i energetycznego w tej części Europy i wspieramy w ten sposób również bezpieczeństwo energetyczne krajów bałtyckich – powiedział Morawiecki. - Wygrany spór dotyczący gazociągu OPAL biegnącego wzdłuż granicy Polski zwiększa nasze bezpieczeństwo dywersyfikacji. Wygrana przed Trybunałem Sprawiedliwości UE oznacza brak monopolizacji tego gazociągu, który de facto jest przedłużeniem Nord Stream 1 – uważa premier. . Ekaterina ShtukinaLitwa po raz pierwszy kupi rosyjski LNGPolskiego premiera poparł litewski szef dyplomacji Saulius Skvernelis. „To zwycięstwo pokazuje, że niektóre projekty gazowe, w tym Nord Stream 1 i Nord Stream 2, są w większym stopniu projektami geopolitycznymi niż gospodarczymi” - oświadczył Skvernelis. Według słów szefa litewskiego gabinetu ministrów z racji tego „trzeba bronić swoich interesów, interesów Europy Wschodniej, tejże Ukrainy, żeby pod pozorem szlachetnych celów dywersyfikacji dostaw gazu do Europy Zachodniej nie naruszane były prawa i interesy naszych krajów” - zauważył Skvernelis. Rozmowy z premierem Litwy @Skvernelis_S w sprawach obronności, bezpieczeństwa energetycznego i relacji gospodarczych umocniły mnie w przekonaniu, że stoimy ramię w ramię jako sojusznicy i partnerzy 🇵🇱 🇱🇹 pic.twitter.com/L5lWEpC0sZ — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) September 17, 10 września Trybunał Sprawiedliwości UE uchylił decyzję Komisji Europejskiej z 2016 roku, na podstawie której „Gazprom” mógł w pełni wykorzystywać moce (36 mld metrów sześciennych gazu rocznie) gazociągu OPAL, łączącego Nord Stream 1 z siecią gazową Europy Środkowej i Zachodniej. Decyzja sądu de facto ogranicza możliwości Gazpromu w zakresie dostaw gazu z pominięciem Ukrainy i zmniejsza pole manewru Gazpromu na trójstronnych konsultacjach.",,
"Ta „niedobra Rosja"" znowu spędza sen z powiek polskiemu rządowi",Czy takie podejście rzeczywiście rokuje dialog polityczny?,". Evgeniy KarasevCentra wizowe Polski w Rosji wstrzymują pracęRozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z politykiem i publicystą Tomaszem Jankowskim. — Na posiedzeniu Sejmu expose wygłosił szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz. Jego cztery główne tezy: pozycja Polski w Europie jest silna, bo jesteśmy mocnym sojusznikiem NATO; Unia Europejska jest w kryzysie strukturalnym i aksjologicznym; fundamentalne znaczenie ma obecność wojska USA w Europie; zagrożeniem dla niepodległości Polski jest polityka Rosji, która chce przywrócić stan z 1989 roku. Jak Pan ocenia główne kierunki polskiej polityki zagranicznej na dziś? Antyrosyjska retoryka Czaputowicza jest próbą usprawiedliwienia chodzenia Polski na pasku USA / — Niestety, trzeba powiedzieć — zero zaskoczenia. Expose ministra spraw zagranicznych zapowiada kontynuację polityki realizowania interesów Stanów Zjednoczonych w tym regionie Europy zarówno wobec Wschodu, czyli to agresywna polityka wobec Rosji i otaczanie Rosji ze wszystkich stron wojskami NATO, jak i wobec Zachodu, czyli rozbijanie jedności UE zwłaszcza tam, gdzie ta Unia chciałaby prowadzić bardziej łagodną politykę, politykę bardziej otwartych drzwi w stosunku do Moskwy. REUTERS / Kacper PempelRząd na frontZauważam różnicę w podejściu do Unii Europejskiej i do Stanów Zjednoczonych. O ile do UE, jak podkreślił minister Czaputowicz, rząd chce podejść pragmatycznie, dostrzegając różnego rodzaju kryzysy, błędy, problemy w samej UE, o tyle do USA podchodzimy w sposób nazywany sposobem lojalnym. Natomiast mi przychodzi na myśl pojęcie lenna. Dlaczego? Bo jeżeli my zapowiadamy, że nasza obronność zależy od obcej armii, to tak jak byśmy się sami pozbawiali tej suwerenności, o której tak dużo mówimy. Przecież możliwość obrony własnego kraju jest podstawowym warunkiem jakiejkolwiek suwerenności. Jeżeli minister otwarcie zapowiada, że naszej pozycji mają bronić wojska innego państwa, to znaczy, że tej suwerenności się pozbywa. Tu nie ma żadnego zaskoczenia. Zdjęcie : Adrian GrycukMSZ Polski: Użyjemy wszelkich środków, by obronić się przed RosjąTakże w stosunku do Federacji Rosyjskiej — jeżeli minister mówi o jakichś agresywnych działaniach Rosji, to nie potrafi ich oczywiście wskazać, a jeśli gdzieś się wskazuje, to robi się to całkowicie błędnie. Analizując tylko ostatnie 10 lat, na przykład konflikt zbrojny w Gruzji czy na Ukrainie, były to raczej konflikty, w których Rosja była na początku stroną pasywną. Była stroną, która reagowała na dane wydarzenia, a nie która je inicjowała. Minister, zresztą, prawdopodobnie o tym wie, ale wykorzystuje tę sytuację dla podsycania takiej antyrosyjskiej retoryki. Zarzucanie Rosji chęci powrotu do warunków z 1989 roku? Nie bardzo wiem, dlaczego akurat do tego roku. Co, czy Rosja chce reaktywować Związek Radziecki razem z Ukrainą i Białorusią? To jest retoryka, która się odwołuje do takich najniższych historycznych uprzedzeń, ale nie bardzo to jest poparte jakąkolwiek faktografią. I tu jest największy problem z tą polityką zagraniczną. — Cały rozdział minister Czaputowicz poświęcił polityce wschodniej, a szczególnie stosunkom z Federacją Rosyjską. „Za niezbędne uznajemy utrzymanie dialogu politycznego z Rosją. Jego istotą nie może być jednak ignorowanie jej obecnej agresywnej polityki wobec Zachodu"" — powiedział Czaputowicz. Czy takie podejście polskiego ministra rokuje rzeczywiście dialog polityczny? / Janek SkarzynskiJak w rzeczywistości wyglądają relacje polsko-niemieckie?— Wątpię, dlatego że dyplomata nie mówi publicznie o takich rzeczach. Jeżeli mówi o jakimś państwie, że jest agresywne w stosunku do innych podmiotów, to musiałby to poprzeć jakąś faktografią, natomiast to nie pada. Nie wiem, gdzie się przejawia agresja Rosji wobec Zachodu. Całe szczęście, że czegoś takiego nie zauważam. Ale może widzę mniej niż minister Czaputowicz? Mówiąc zupełnie poważnie, minister Czaputowicz próbuje znaleźć usprawiedliwienie dla polskiej polityki chodzenia na pasku Stanów Zjednoczonych. Tylko dla tego służy retoryka antyrosyjska. Nie jestem w stanie znaleźć innego państwa, co do którego można Polaków przekonać, przynajmniej częściowo, że jest ono dla Polski jakimś zagrożeniem. Minister odwołuje się do różnego rodzaju resentymentów historycznych, różnego rodzaju trudnych przypadków relacji między Polską a Rosją. Padło też odwołanie do katastrofy smoleńskiej i do faktu, że wrak Tupolewa jest nadal w Rosji. To padło w tym kontekście, jakby sam ten fakt miał być zagrożeniem ze strony Rosji, czy właśnie tą „agresją"". . Vladimir SergeevAndrzej Duda przyjedzie do Rosji?Ja zauważam tylko tyle, że minister wyszukuje argumentów do realizowana polityki USA w Europie Środkowo-Wschodniej. I tutaj Polska rzeczywiście tę politykę realizuje, realizuje coraz bardziej. Nawet wczoraj premier Mateusz Morawiecki — to mnie bardzo zaskoczyło — ucieszył się z oświadczenia Departamentu Stanu USA, że gazociąg Nord Stream2 ma być zagrożeniem dla Ukrainy. Znaczył, że priorytetami polskiej polityki zagranicznej nie jest interes Polski, lecz, jak sam premier mówi, interes Stanów Zjednoczonych i Ukrainy. To pokazuje pozycję Polski w całym tym systemie sojuszy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Jan Tomasz Gross: postawcie pomnik Żydom, nie Kaczyńskiemu","Badacz trudnego sąsiedztwa nie przebiera w słowach. Tego, co powiedział w rozmowie z Onetem, prawicowa władza mu nie daruje, to pewne.","/ Warszawiacy nie życzą sobie pomnika smoleńskiegoAutor książek „Sąsiedzi"" i „Złote żniwa"", które w Polsce kilka lat temu wywołały potężny skandal, zabrał głos w sprawie ustawy o IPN i butnego stosunku Polski do kryzysu na linii Warszawa-Tel Awiw/Jerozolima. Stwierdził, że zamiast budować pomniki Lechowi Kaczyńskiemu, należałoby je stawiać Żydom w różnych polskich miasteczkach (zapewne miał na myśli miejsca pogromów — co tym bardziej nie spodoba się władzy). Powiedział, że bez „czysto moralnego rozliczenia to społeczeństwo nie jest w stanie w zdrowy sposób iść do przodu"". A jedynym sposobem, aby się wyzwolić od wojennych traum, jest dla Polski „konfrontacja z prawdą historyczną"". A ta prawda nie jest tak wygodna, jak chciałby rząd Mateusza Morawieckiego. Przy okazji Gross skrytykował personalnie samego premiera, odnosząc się do jego wypowiedzi o konieczności zbiorowego upamiętnienia bohaterstwa Polaków w Yad Vashem. . Ilya PitalyevMorawiecki - Ukraińcy - Duda... — Morawiecki po raz któryś już mówi coś podobnego — stwierdził zirytowany badacz historii najnowszej. — Trzeba mieć świra, żeby coś takiego powiedzieć. Jemu się pomyliła Dania z Polską. Gdzieś tam się dowiedział, że postawili drzewko w Yad Vashem Danii i on teraz, gdzie tylko może, mówi, że brakuje nam jednego drzewka. Mało tego, że mamy tam najwięcej, ale jednego brakuje, dla Polski. Nie wie, co tu się działo. To jest niesamowite, bo to jest najważniejsze wydarzenie historyczne, jeśli chodzi o dwudziestowieczną historię Polski. Trzy miliony polskich obywateli zostało zamordowanych w sposób niesłychanie brutalny, jak nigdy przedtem i miejmy nadzieję — nigdy potem. I to społeczeństwo nic na ten temat nie wie. REUTERS / Olga JakimovichSaakaszwili w Polsce: Komunikat polskiej Straży GranicznejGross ostrzegł też, że Kaczyński za bardzo stara się naśladować węgierskich nacjonalistów z partii Jobbik i tak samo jak oni, podsyca nastroje antysemickie: — On sam się stał Jobbikiem. Co Kaczyński mówi o uchodźcach? Przenoszą jakieś choroby, świństwa, zagrożenie. Teraz ta cała opowieść „Polska wstaje z kolan"", „nie będą nam z zewnątrz dyktować"" — to jest wszystko takie imaginarium tego, na czym polega zło i zagrożenie ze strony Żydów. Zaraz będzie, że nas okradają, wyzyskują, gdy tylko UE przestanie dawać pieniądze. . Alieksiej Witwickij„Polska była najlepszym miejscem do życia dla społeczności żydowskich""Tymczasem część członków komisji spraw zagranicznych i obrony Knesetu chce obniżenia rangi stosunków dyplomatycznych z Polską. W akcie sprzeciwu przeciwko ustawie o IPN rozważają inicjatywę odwołania ambasador Anny Azari z Warszawy. Napierają na to głównie politycy rządzącego prawicowego likudu, przeciwny jest Ofer Szelach z centrowej partii Przyszłość: — To prawo jest haniebne i nie ma możliwości wyjaśnienia tego w Izraelu, ale potrzebujemy patrzeć w przyszłość. Odwołanie ambasador to nic strasznego, ale nie popieram tego — wyjaśnił mediom. Jacek Czaputowicz natomiast utrzymuje, że stosunki między Polską a Izraelem są poprawne, a kryzys… ktoś zauważył jakiś kryzys? Nowy szef MSZ chyba za bardzo wziął sobie do serca zastrzeżenia, aby nie zaogniać konfliktów, jak robił to Witold Waszczykowski. Dlatego na wszelki wypadek woli wszystkim powtarzać, że jest świetnie, wręcz fantastycznie. Ciekawe, kiedy do prokuratury trafi zawiadomienie na Jana Tomasza Grossa o złamaniu nowej ustawy i szkalowaniu polskiego narodu. Obstawiamy, że niebawem. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Macierewicz chce zdążyć z wyjaśnieniem sprawy smoleńskiej do 10. rocznicy katastrofy,"Antoni Macierewicz, wyznaczony na marszałka seniora Sejmu, zadeklarował na antenie Polskiego Radia 24, że przed 10. rocznicą katastrofy prezydenckiego TU-154M zostanie opublikowany raport z prac podkomisji smoleńskiej.","Szef podkomisji smoleńskiej Antoni Macierewicz precyzuje, że może to nastąpić już na poczatku przyszłego roku. W rozmowie z radiem wykluczył natomiast podjęcie się pracy w tworzonym rządzie. Wyjaśnił, że jego najważniejszym zadaniem życiowym jest wyjaśnienie sprawy smoleńskiej. – Dopóki tego nie zrobię, nie jestem gotów na podejmowanie długofalowego zobowiązania administracyjnego, dlatego że to zabiera tak dużo czasu, wymaga tak dużej koncentracji i intensyfikacji wysiłku, że nie mógłbym tych dwóch kwestii łączyć. Raport zostanie w całości udostępniony i wtedy i opinia publiczna, i ci wszyscy, którzy tkwią w kłamstwach pana Laska i kolegów, będą mogli się z tym zapoznać – powiedział Macierewicz. Przypomnijmy, 10 kwietnia 2010 roku samolot Tu-154M z prezydentem Lechem Kaczyńskim na pokładzie oraz polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się podczas lądowania pod Smoleńskiem. Wszystkie 96 osób, które znajdowały się na pokładzie, zginęły. Według raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) do tragedii doprowadziła odmowa pilotów w sprawie odejścia na lotnisko zapasowe, a także braki w przygotowywaniu załogi i planowaniu lotu. #Morawiecki: Sowieci wprowadzili do Polski mowę nienawiści.https://t.co/CekhL02kug pic.twitter.com/nUCAtT2yd0 — Polska (@sputnik_polska) 6 ноября г. W lutym 2016 roku została powołana podkomisja ds. Ponownego Zbadania Wypadku Lotniczego przez ówczesnego ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza. Polityk PiS jest jej przewodniczącym od stycznia 2018 roku. Śledztwo wciąż trwa Pod koniec października grupa polskich prokuratorów prowadziła kolejne oględziny wraku samolotu Tu-154M w Smoleńsku. Oględziny wraku i związane z nimi czynności procesowe odbyły się z udziałem przedstawicieli Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej. Rosjanie wykonywali te czynności, o które prosiła polska strona. / Rajesh JantilalLudożercy w Afryce i katastrofa smoleńska: Duda będzie musiał przeprosić za niesmaczny żart?To już drugie w tym roku oględziny wraku tupolewa przeprowadzane przez polskich prokuratorów i specjalistów. Wrak samolotu wciąż znajduje się na terytorium Rosji, w prowizorycznym hangarze na lotniku Smoleńsk Siewiernyj, i posiada status dowodu rzeczowego. Teraz to teren jednostki wojskowej. Pod koniec maja br. przedstawiciele polskich organów ścigania wzięli udział w czynnościach procesowych na terenie lotniska Smoleńsk Północny, pod nadzorem rosyjskich funkcjonariuszy. Wówczas rzeczniczka Prokuratury Krajowej Ewa Bialik mówiła, że „oględziny nie zostały zakończone. Prokuratorzy mają się ponownie udać do Smoleńska, żeby kontynuować czynności procesowe”. Grupa polskich śledczych miała kontynuować oględziny szczątków prezydenckiego Tu-154 w sierpniu. Do wyjazdu jednak nie doszło. Przyczyny odwołania nie zostały ujawnione.",,
Duda: Dzień pogrzebu Pawła Adamowicza będzie dniem żałoby narodowej,"Prezydent Andrzej Duda, po spotkaniu z członkami partii politycznych ws. marszu przeciwko przemocy i nienawiści ogłosił, że dzień pogrzebu Pawła Adamowicza zostanie ogłoszony dniem żałoby narodowej.","#PAD: Dzień pogrzebu Pawła Adamowicza będzie dniem żałoby narodowej. — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 14 stycznia ​ Władze Warszawy ogłosiły z kolei wprowadzenie trzydniowej żałoby w stolicy na cześć zamordowanego prezydenta Gdańska w dniach 15-17 stycznia. Podjąłem decyzję, że Warszawa uczci pamięć zmarłego dziś prezydenta Pawła Adamowicza trzydniową żałobą w dniach 15-17 stycznia. Bardzo proszę, by był to czas zadumy i refleksji. pic.twitter.com/aTAtGKjrgS — Rafał Trzaskowski (@trzaskowski_) 14 stycznia Zdjęcie : Official Facebook account of Pawel AdamowiczPaweł Adamowicz nie żyje​W Pałacu Prezydenckim odbyło się spotkanie ws. inicjatywy wspólnego marszu przeciwko przemocy i nienawiści. Prezydent Andrzej Duda zaprosił na nie liderów partii politycznych. W spotkaniu uczestniczyli m.in. premier Mateusz Morawiecki, szef MSWiA Joachim Brudziński oraz szef MKiDN Piotr Gliński. Obecna jest też m.in. szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15), Piotr Zgorzelski (PSL), a także Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, jedna z liderek Partii Razem. Przedstawiciele Platformy nie wzięli udziału w spotkaniu ze względu na prośbę rodziny Pawła Adamowicza o nieupolitycznianie niedzielnej tragedii. PO apelowała, by prezydent przełożył spotkanie. Na tę prośbę rodziny powołał się również Ryszard Petru. Tymczasem w sieciach społecznościowych pojawiły się apele o zorganizowanie marszy przeciwko mowie nienawiści w różnych miastach Polski. W Warszawie marsz ma się rozpocząć o godzinie 18:00 pod Pałacem Kultury, o tej samej porze marsze mają ruszyć m.in. Białymstoku, Gdańsku, Częstochowie, Szczecinie, Poznaniu, Opolu, Olsztynie, Toruniu, Kielcach, Lublinie. Godzinę wcześniej marsz przeciwko nienawiści i przemocy ma ruszyć w Cieszynie.",,
Morawiecki nie chce amerykańskiej bazy w Polsce: To nam nic nie da,"Na antenie Polsat News Kornel Morawiecki, ojciec obecnego premiera, poseł i marszałek senior mówił o swojej pozycji, dotyczącej stałej obecności amerykańskich żołnierzy na terenie Polski.",". Radoje PantovichPolska wschodząca gwiazda jako Pola Negri w międzynarodowej produkcjiRozmowa z Kornelem Morawieckim dotyczyła m in. raportu instytutu Political Capital, dotyczącego wpływów Rosji w Europie Środkowej. Na liście osób, które według instytutu miałyby świadomie lub nie pomagać Rosji, umieszczono m.in. wiceministra cyfryzacji. — To, że ktoś się zastanawia nad sensownością obecności wojsk amerykańskich w Polsce, to nie znaczy, że jest agentem — stwierdził Morawiecki. — Moje środowiska protestowały, żeby w Polsce nie było wojsk sowieckich, które miały nas bronić przed Amerykanami. Nie wiem, czy to dobrze, że teraz są u nas wojska amerykańskie, które mają nas bronić przed Rosjanami — dodał. Na pytanie, czy on sam jest przeciwny obecności amerykańskich żołnierzy w Polsce, odpowiedział: Myślę, że obecność wojsk amerykańskich jest symboliczna, nic nam nie daje. Ja chciałbym, żeby tu nie było innych wojsk niż wojska polskie. . Leonid Sviridov Rosjanie zaatakowali Lecha Wałęsę?Z pomysłem rozmieszczenia w Polsce stałej amerykańskiej dywizji pancernej wystąpił prezydent Andrzej Duda. Zaproponował także nazwę — „Fort Trump"". Koszty — od półtora do dwóch miliardów dolarów — pokryje Warszawa. Sam Trump powiedział, że USA wciąż rozważają tę propozycję złożoną w trybie dwustronnym poza NATO. Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak w listoapdzie u.r. zapewniał, że stworzenie w kraju amerykańskiej bazy wojskowej jest kwestią rozstrzygniętą. — To inicjatywa polsko-amerykańska. «Fort Trump» powstanie, to nie ulega żadnej wątpliwości, więc nie rozmawiamy o tym «czy», tylko «jak» — mówił Błaszczak na antenie radiowej Jedynki.",,
USA vs Nord Stream 2: nadszedł czas działania,"USA zażądały od Unii Europejskiej, by podjęła aktywne działania przeciwko Nord Stream 2 - podała niemiecka Handelsblatt, powołując się na urzędnika w Białym Domu. „Chcemy, aby projekt został wstrzymany (...). Nadszedł czas działania” - powiedział amerykański urzędnik.","Zdjęcie : Nord Stream 2/Axel SchmidtDlaczego Amerykanie wtrącają się do Nord Stream 2?USA w dalszym ciągu żądają od europejskich partnerów, by podjęli kroki mające na celu zapewnienie sobie bezpieczeństwa energetycznego. Waszyngton jest też pewien, że wspólnota ma obowiązek zapewnienia „niezakłóconych dostaw gazu przez Ukrainę"". Wcześniej amerykański ambasador w Niemczech Richard Grenell zagroził sankcjami niemieckim spółkom zaangażowanym w budowę Nord Stream. Według jego słów realizacja projektu razem z „Tureckim Strumieniem"" powoduje, że tranzyt paliwa przez Ukrainę staje się niepotrzebny. Niemiecki rząd oświadczył jednak, że Amerykanie nie mają podstaw prawnych do tego, by ingerować w budowę gazociągu. Europejscy eksperci, do których zwrócił się z zapytaniem , określili amerykańskie działania przeciwko Nord Stream 2 jako „antyeuropejskie"". Zdjęcie : TurkStream„Turecki Potok” zagraża Ukrainie bardziej, niż „Nord Stream-2”Premier Polski Mateusz Morawiecki także stwierdził niemożność powstrzymania budowy Gazociągu Północnego 2. Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o przepustowości 55 mld metrów sześciennych gazu rocznie dnem Morza Bałtyckiego od Rosji do Niemiec. Przeciwko jego realizacji występują USA, zainteresowane eksportem swojego LNG do Europy i Ukrainy, która boi się utracić dochody z tranzytu rosyjskiego gazu. Polska, Litwa i Łotwa uważają plany budowy gazociągu za umotywowane politycznie. Rosja i Niemcy podkreślają, że projektowi przyświecają tylko cele gospodarcze.",,
Zełenski w Warszawie: odwilż w stosunkach polsko-ukraińskich?,Trwa pierwsza oficjalna wizyta prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego w Polsce. Po oficjalnym powitaniu ukraińskiego lidera odbyła się konferencja prasowa prezydentów. Obydwaj politycy podkreślili jak ważne są poprawne stosunki między Polską a Ukrainą.,"Jak podkreślił Andrzej Duda omówiono przede wszystkim kwestie historyczne, rozwój infrastruktury, transportu oraz aktualną politykę międzynarodową. Ukraina może liczyć na pełne wsparcie Polski Duda zapewnił, że Ukraina może w pełni liczyć na wsparcie Polski, jeśli chodzi o sprawy suwerenności, niepodległości oraz integralności terytorialnej kraju. Prezydent podkreślił, że Ukraina już jest takim państwem i takim powinna pozostać suwerennym, niepodległym i wolnym, zaznaczając, że nikt nie powinien naruszać jej spokoju, a przede wszystkim integralności terytorialnej – czytamy w komunikacie prasowym na stronie kancelarii prezydenta RP. Dodał też, że powinien wrócić porządek terytorialny sprzed roku 2014. „Nazywamy sprawy po imieniu, dzisiaj terytoria ukraińskie są okupowane – przede wszystkim Krym, ale także i okręg Doniecki, Ługański – te terytoria muszą wrócić pod pełną kontrolę Ukrainy i w tym kierunku powinny zmierzać wszelkie działania, które są tutaj realizowane” – powiedział Duda. Zwrócił też uwagę, że przed obchodami 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej bardzo ważne jest, żeby przypominać, że nie ma pozwolenia na zmianę granic ani w Europie, ani na świecie. Przypomnijmy, że Krym stał się rosyjskim regionem po przeprowadzonym tam w marcu 2014 roku referendum, na którym 96,77% wyborców republiki i 95,6% mieszkańców Sewastopola zagłosowało za przyłączeniem do Rosji. Rosyjskie władze niejednokrotnie podkreślały, że mieszkańcy półwyspu w sposób demokratyczny, w całkowitej zgodności z prawem międzynarodowym i Kartą Narodów Zjednoczonych wyrazili po prostu swoją wolę. Jak zaznaczył prezydent Rosji Władimir Putin, kwestia Krymu jest ostatecznie zamknięta. Andrzej Duda oświadczył też, że poprosił ukraińskiego lidera o zniesienie moratorium na prowadzenie prac ekshumacyjnych na terenie Ukrainy, dodając, że Zełenski obiecał, że rząd dopiero się formuje, ale na pewno zajmie się tą kwestią. Zdaniem szefa gabinetu prezydenta, Krzysztofa Szczerskiego to niezwykle ważna wizyta, ponieważ prezydent Duda jest pierwszym rozmówcą prezydenta Zełenskiego po tym, jak przejął on pełną odpowiedzialność za politykę ukraińską. #PAD: Poprosiłem prezydenta @ZelenskyyUa o zniesienie moratorium dot. prac ekshumacyjnych na Ukrainie.https://t.co/JU0XVB8GFL pic.twitter.com/FJbpAaC7Vk — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) August 31, Z kolei Wołodymyr Zełenski odniósł się do kwestii historycznych i podkreślił, że Ukraińcy stanęli w obronie Polski i wielu z nich oddało swoje życie w imię obrony Polski. „Wtedy naród polski walczył o swój kraj, do walki stanęło z Polakami tysiące Ukraińców. Wielu oddało swoje życie w imię obrony Polski. 80 lat po tym Polska pomaga Ukrainie bronić jej integralności terytorialnej"" - zaznaczył Zełenski. Dodał, że w relacjach Polski i Ukrainy nie ma problemów, których nie można rozwiązać za pomocą dialogu. Pomóc w „wymazaniu czarnych plam ze wspólnej historii” ma powołana grupa robocza pod egidą prezydentów. 🇵🇱🇺🇦 Prezydent Ukrainy @ZelenskyyUa rozpoczął wizytę w Polsce.https://t.co/JU0XVB8GFL pic.twitter.com/fnMs40AIyA — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) August 31, „Polska jest dla nas drugim partnerem gospodarczym w Unii Europejskiej. Rozmawialiśmy z prezydentem Dudą także o bezpieczeństwie energetycznym naszych krajów. Ukraina chce stać się aktywnym uczestnikiem różnych grup, jak np. inicjatywa Trójmorza czy droga wodna E40” – zaznaczył Zełenski. Zapowiedziano, że ukraiński lider spotka się również z marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim oraz premierem Mateuszem Morawieckim. Uroczystości w Warszawie: lista obecności coraz krótsza W obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej wezmą udział przywódcy wszystkich państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci krajów Partnerstwa Wschodniego: łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata. REUTERS / Kevin LamarqueFloryda ważniejsza od Polski?W czwartek prezydent USA poinformował, że odwołuje zaplanowaną wizytę w Polsce z powodu huraganu „Dorian”, zbliżającego się ku wybrzeżu Florydy. Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Zaproszenia na wydarzenia nie otrzymał również prezydent Serbii Aleksandar Vučić. W komentarzu dla serbskiej gazety „Politika” rzecznik ambasady RP w Belgradzie Paweł Sokołowski powiedział, że „zaproszenia zostały wysłane do najbliższych polskich partnerów z UE, NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego”. Jak pisze „Politika”, jest to już drugie ważne wydarzenie, na którym Serbia nie będzie obecna mimo swojej historycznej roli i statusu zwycięskiego państwa. W uroczystościach nie weźmie udziału także prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka. Republikę na obchodach reprezentować będzie ambasador kraju w Polsce Władimir Czuszew. Do Polski nie przyjedzie też wyższe kierownictwo Armenii. W piątek z zaproszenia na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej zrezygnował również Donald Tusk, zaznaczając, że nie byłby mile widziany. „Organizatorzy tegorocznych obchodów dali mi jasno do zrozumienia: nie jestem mile widziany. Dlatego nie zamierzam pojawić się w Warszawie 1 września” – powiedział przewodniczący Komisji Europejskiej na antenie TVN 24.",,
Von der Leyen w Polsce. Szczerski kandydatem na sekretarza UE,"Nowa przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen gości dzisiaj w Warszawie. Na wspólnej konferencji prasowej z premierem Morawieckim przyznała, że było dla niej ważne, by „po Berlinie i Paryżu przyjechać od razu do Warszawy”.","– Bardzo istotne dla mnie było to, by po Berlinie i Paryżu przyjechać od razu do Warszawy. Polska jest ważnym państwem członkowskim UE, państwem Europy Środkowo-Wschodniej – powiedziała przewodnicząca KE. O kluczowych dla UE kwestiach – w Warszawie Z kolei Morawiecki wyraził nadzieję na to, że w najbliższych latach stosunki pomiędzy krajami europejskimi czeka „nowe otwarcie”, Europa kompromisu i wzajemnego zrozumienia. Spotkanie było też okazją do osobistego złożenia gratulacji z powodu objęcia stanowiska szefa KE, „kluczowej funkcji dla przyszłości UE”. 🎥🇪🇺 Premier @MorawieckiM przed spotkaniem z przewodniczącą-elekt @EU_Commission @vonderleyen w #KPRM: W najbliższych latach będziemy wspólnie starali się tworzyć nowe otwarcie, budować Europę kompromisów, Europę o wspólnych płaszczyznach. pic.twitter.com/ICbKzqTxpl — Kancelaria Premiera (@PremierRP) July 25, Von der Leyen poruszyła na spotkaniu temat ekologii. – Zrównoważony rozwój oznacza, że musimy dbać o Ziemię, o naszą planetę; chcemy, żeby była ona zdrowa i czysta. Dlatego myślimy o tym, by wzmocnić nasze działania przeciwdziałające zmianom klimatyczny – powiedziała, dodając, że będzie to wymagać innowacyjności i czystych technologii, a także zaangażowania ludzi. – Potrzebne będą ogromne inwestycje w tych regionach, które muszą poprawić sytuację, jeśli chodzi o nowe technologie – podkreśliła. Jeśli chodzi o kwestie dobrobytu, von der Leyen stawia na małe i średnie przedsiębiorstwa, którym chciałaby ułatwić dostęp do dużego rynku. Poruszono także sprawę silnego sojuszu wojskowego UE w ramach NATO. – Są też inne pola, w których to UE, a nie NATO mają rolę do odegrania, dlatego też niezbędne są nam procedury i struktury odpowiednie w tym kierunku. Dlatego stworzyliśmy tzw. PESCO, chodzi o sojusz na rzecz obrony UE – to jest kolejny temat, nad którym będziemy intensywnie pracować – powiedziała przewodnicząca KE. W #KPRM trwa spotkanie premiera @MorawieckiM i przewodniczącej-elekt @EU_Commission @vonderleyen. pic.twitter.com/k5uhutG748 — Kancelaria Premiera (@PremierRP) July 25, Na temat kwestii spornych pomiędzy Polską a UE, głównie kwestii przyjmowania migrantów i praworządności, przewodnicząca KE wypowiada się ostrożnie, twierdząc, że najważniejsze to umieć się nawzajem słuchać i szanować, „nie zapominając dlaczego jesteśmy w Unii Europejskiej i dlaczego dołączyliśmy do UE”. – Rozpoczniemy rozmowy na temat przyszłości Europy. Będziemy spotykali się z obywatelami UE, aby zrozumieć jakiej przyszłości UE oni pragną – podsumowała von der Leyen. Premier @MorawieckiM w #KPRM: W związku z #Brexit będzie mniej środków w #UE. To, co przedstawiłem dzisiaj to była próba przeskoczenia tego problemu, czyli próba przedstawienia dodatkowych źródeł dochodu dla państw członkowskich i dla całej #UE. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) July 25, Szczerski komisarzem UE? Jedną z kluczowych dla Polski kwestii, które miały być poruszone na spotkaniu z przewodniczącą KE, było obsadzanie stanowisk w nowej Komisji Europejskiej. Rzecznik rządu Piotr Müller informował, że kraj będzie zabiegać o ważną tekę dla polskiego komisarza, priorytetowe obszary to gospodarka, wolny rynek, energetyka, budżet, rolnictwo. CC BY-SA 4.0 / Stiopa / T-72 (cropped image)Rosjanie nie poznają swojego T-72 po polskim „liftingu”– Dla nas jest istotne, aby jedna z tych tek, w tych obszarach, przypadła dla Polski – oświadczył rzecznik rządu. Dzisiaj premier Morawiecki poinformował, że zaproponował kandydaturę Krzysztofa Szczerskiego na stanowisko komisarza KE. Decyzja była wcześniej uzgadniana z prezydentem Andrzejem Dudą. – Omówiliśmy wiele spraw, większość dotyczyła członkostwa państw UE. Omówiliśmy te tematy w szczególnym momencie – obejmowania stanowisk w UE przez nowe osoby. Takie sytuacje dają okazję do nowego otwarcia – poinformował Morawiecki. – Zaczęliśmy naszą rozmowę od naszych propozycji na stanowiska w Komisji Europejskiej – podkreślił. Von der Leyen obejmie stanowisko 1 listopada. Niemka zdobyła 383 głosy deputowanych do Parlamentu Europejskiego, przeciwko było 327, wstrzymało się 22. Zastąpi kończącego kadencję Jean-Claude'a Junckera. Po raz pierwszy w historii stanowisko przewodniczącego KE będzie należało do kobiety.",,
Rosyjska wojna hybrydowa? Chyba możemy spać spokojnie,Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana z politologiem i publicystą Konradem Rękasem.,"Rosyjska wojna hybrydowa? Chyba możemy spać spokojnie / AP Photo / Czarek SokolowskiPolska zamiast wzmocnić swoje wojska, woli dać drogi prezent USA — Wiosenną sesję Zgromadzenia Parlamentarnego NATO w Warszawie, która w poniedziałek zakończyła obrady, można byłoby odnieść do kategorii zebrania towarzyskiego, gdyby nie antyrosyjski ton zadany przez gospodarzy tej imprezy. Prezydent Andrzej Duda: ""Ostatnie dwa lata nie dały powodu do wznowienia relacji NATO-Rosja"", Premier Morawiecki: „Nord Stream2 zagrożeniem dla bezpieczeństwa energetycznego i solidarności Europy, to wojna hybrydowa"", Szef MSZ Czaputowicz: „ Konflikt rosyjsko-ukraiński jest najważniejszym punktem odniesienia dla polityki bezpieczeństwa Polski"". Wszystko wskazuje na to, że tematy zostały zawczasu podzielone. Czym Pan może wytłumaczyć tak skoordynowany atak antyrosyjski? — Władze w Polsce czynią wszystko, by w jakikolwiek sposób uzasadnić, czy usprawiedliwić postępującą i coraz bardziej kosztowną zależność Polski od Stanów Zjednoczonych. Trudno już dziś ukryć przed polską opinią publiczną kolejne kuriozalne fakty, jak choćby niedawno opublikowany materiał mówiący o wydaniu 2 miliardów, czy gotowości wydania 2 miliardów na stałą bazę amerykańską w Polsce. I to w tej samej sytuacji, kiedy rząd musi wszystkim grupom społecznym tłumaczyć, że nie ma żadnych dodatkowych pieniędzy na spełnienie ich oczekiwań, czy rosnących apetytów. W tej sytuacji władzom w Warszawie pozostaje tylko jedno — coraz głośniej krzyczeć o rzekomym zagrożeniu rosyjskim po to tylko, aby usprawiedliwić i uzasadnić haracz płacony, czy w zasadzie wymuszany przez Stany Zjednoczone na Polsce. Co powinno szczególnie uderzyć w tych wypowiedziach, poza oczywiście całą propagandową antyrosyjską i prowydatkową otoczką, to powiedzenie wprost, że głównym faktorem polskiej polityki zagranicznej jest interes Ukrainy. . StringerKreml o nowych bazach USA w Polsce: będą konsekwencjeJest to bezprzykładna deklaracja ministra Czaputowicza, oznaczająca ni mniej ni więcej wyrzeczenie się suwerennego prawa Polski do kierowania swoją polityką zagraniczną, także obronną i ekonomiczną na rzecz państwa drugiego. Z czymś takim nie mieliśmy do czynienia w naszej historii nigdy, oczywiście za wyjątkiem rzadkich, na szczęście, okresów zdrady narodowej. Tym razem, niestety, zdrada narodowa znalazła sobie siedlisko w rządzie Rzeczypospolitej i to jest dopiero dramat. — Panie redaktorze, a może odgrywają w tym wszystkim rolę bezsprzeczne sukcesy Rosji w polityce w ostatnich tygodniach? Soczi, Petersburg, Merkel, Macron, Chiny, Japonia, światowa elita gospodarcza — jednym słowem wszystko wskazuje na to, że Rosja jest globalnym graczem? — Owszem, to również jest bardzo istotny element. Polska, jak zwykle zresztą, daje się wykorzystywać jako użyteczny idiota Zachodu, a dokładniej Waszyngtonu nie tylko dla nacisku na Rosję. Przyznajmy, cóż za aktywa do naciskania na Rosję ma przyduszona przez Amerykanów Polska? AP Photo / Czarek SokolowskiPolska wydaliła kolejną RosjankęPolska służy Amerykanom do wywierania presji na Europę. Ma burzyć wszystkie możliwe elementy nowej solidarności europejskiej, podburzać wszelkie dążenia do odzyskania przez Europę geopolitycznej suwerenności od Ameryki i tradycyjnie ma psuć wszelkie szanse i perspektywy na pokój w makroregionie i ułożenie sobie partnerskich relacji między Federacją Rosyjską a Europą. Polska ma zachowywać się jak ten „wujcio-wariatuńcio"", nieproszony na imprezie, który wszystkich wokoło zaczepia, obraża gospodarzy i gdy tylko pojawia się okazja, ma za zadanie zniszczyć całą imprezę, oczywiście w interesie konkurencyjnej zabawy. Tyle tylko, że to niestety nie jest zabawa. To jest igranie z ogniem dlatego, że kiedy słyszymy o kolejnych „sukcesach"" polityki zagranicznej i bezpieczeństwa obecnych władz Polski, to wiemy, że to jest bawienie się zapałkami w składzie dynamitu. Mamy strzelbę wiszącą na ścianie, ktoś się tą strzelbą zaczyna niebezpiecznie zabawiać i strzelba może w ostatnim akcie wypalić, a wtedy ranni będziemy my wszyscy. Fotolia / WernerimagesRosjanka, która wstrząsnęła bezpieczeństwem Polski (wideo) — Chciałbym jeszcze jeden temat poruszyć. Na portalu TVP Info pojawił się artykuł Sławomira Cedrzyńskiego pod tytułem „ To regularna wojna na wielu frontach — Polska jest w niej ważnym celem"". To o rzekomo toczącej się wojnie hybrydowej i informacyjnej Rosji przeciwko Polsce. Jest w tym artykule wymieniona również rola portalu . Jak Pan ocenia tę rolę? — Przede wszystkim konia z rzędem temu, kto w całym tym gąszczu pseudoinformacyjnym w Polsce wychwycił choć jedną definicję, cóż to jest ta wojna hybrydowa i na czym polegają te działania ze strony Rosji czy kogoś innego, które miałyby być bezpośrednio wymierzone w Polskę. Na razie, bowiem, wszelkie triumfy w tej rzekomej wojnie odnoszone przez organy bezpieczeństwa Rzeczypospolitej to bogu ducha winne obywatelki Federacji Rosyjskiej, które ośmieliły się wyrazić wątpliwość odnośnie oficjalnej narracji historycznej w Polsce. Depositphotos / 3dmentatKto dąży do wybuchu III wojny światowejJeśli to ma być ta rzekoma pełnowymiarowa wojna, to wydawałoby się, że możemy spać spokojnie. No niestety, rządzący w Polsce mieliby ogromną ochotę, żeby ta pseudowojna, wymyślona przez nich, zamieniła się w wojnę prawdziwą. Niestety, nie miejmy złudzeń, jeśliby tylko takie rozkazy z Waszyngtonu przyszły, wszyscy ci, którzy dzisiaj tak ochoczo opowiadają o wojnie hybrydowej, wyślą polską młodzież na wojnę prawdziwą, oczywiście samemu bezpiecznie kryjąc się za plecami zwykłych Polaków. Ten fałsz przebija coraz wyraźniej, a nerwowe reakcje związane także z pracą a i innych mediów niezależnych, mówiących o sytuacji międzynarodowej wskazują, że to poczucie zagrożenia rządzących Polską jest coraz większe. Tak to już jest, że kłamstwo najbardziej na świecie boi się prawdy, a więc mówmy prawdę. Mówmy prawdę także, a może przede wszystkim za pośrednictwem strony i radia . Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szydełko Roku,Premier Beata Szydło zdobyła tytuł „Człowieka Roku” w „polskim Davos” czyli w Krynicy Górskiej na Forum Ekonomicznym. Serio?,"Wśród nominowanych byli także między innymi Mateusz Morawiecki, prof. Adam Strzembosz, premier Estonii, premier Łotwy, prezes Związku Powstańców Warszawskich — gen. Zbigniew Ścibor-Rylski oraz prezes zarządu firmy Comarch Janusz Filipiak. Premier znalazła się w gronie, które do tej pory uznać można było za naprawdę elitarne. Wśród nagrodzonych znalazły się takie osobistości jak Jan Paweł II, Donald Tusk, Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski… aż do wyborczego roku 2015, kiedy sympatie jury nagle się odwróciły. . Grigoriy SisoevPutin zalecił zbadanie przypadków odmowy krymianom przyznania obywatelstwa RosjiCo ciekawe, w zeszłym roku to właśnie Beata Szydło wręczała tytuł — a zdobył go… premier Węgier Viktor Orban (jeszcze wcześniej — w edycji 2015 — wygrał Jarosław Kaczyński). Dla wszystkich jasne było, że tym werdyktem organizatorzy Forum chcieli przypodobać się rządowi PiS. Nikogo nie powinno to dziwić — odkąd PiS wygrało wybory, skład kapituły przyznającej nagrodę zmienił się na wybitnie prawicowy. Zasiadają w nim prominentni politycy m.in. marszałek Sejmu Marek Kuchciński i minister kultury Piotr Gliński, ale też prawicowi dziennikarze m.in. Paweł Lisicki i Jacek Karnowski. W tym roku laudację na cześć zwyciężczyni wygłosił prof. Mariusz Andrzejewski, dziekan wydziału Finansów i Prawa Uniwersytetu Ekonomicznego. „Potrafi być wytrwała, zdeterminowana i niezłomna w dążeniu do celu. Najpierw prowadziła kampanię wyborczą prezydenta Andrzeja Dudy, potem kampanię wyborczą Prawa i Sprawiedliwości, a potem została premierem. Czasem, kiedy ktoś osiąga takie cele, chce odpocząć, tymczasem Beata Szydło postąpiła inaczej i widać, że nie brakuje jej determinacji w zmienianiu gospodarki"" — uzasadnił. Oprócz tej laurki dodał jeszcze (i było to tak zwane „wejście bez wazeliny""), że wprawdzie nagrodę odbiera osobiście pani premier, ale „splendor spada na wszystkich członków jej rządu"". Fotolia / IvanmateevUdowodniono ewolucję współczesnego człowiekaKrytycy twierdzą, że Szydło po prostu spiła śmietankę za program 500+, czym utwierdzono jeszcze Polaków w tym, że jest to najlepszy program socjalny, jaki można było nad Wisłą zaoferować. Dziennikarze i politycy opozycji nie zostawili suchej nitki na werdykcie z Krynicy. Na Twitterze i Facebooku pojawiły się setki krytycznych komentarzy. Nikt nie miał wątpliwości, że jury głosowało pod polityczne dyktando. „Błazenada w Krynicy. Szydło człowiekiem roku forum ekonomicznego. Jaka laureatka, taka nagroda, jaka nagroda, takie forum"" — zżymał się Tomasz Lis. „Ludzie Krynicy: Kaczyński, Orbán, Szydło. Wzrosły szanse Suskiego, ekonomisty ciut lepszego od pani premier. Za rok Łukaszenka, za dwa on"" — dodał Przemysław Szubertowicz. „B.Szydło ma walny wkład w osłabianie wolnośći, w destrukcję państ. prawa i pozycji PL w świecie, w mowę kłamstwa i nienawiści.Brawo Krynica"" — odezwał się Leszek Balcerowicz. „Beata Szydło człowiekiem roku Forum w Krynicy. Konformizm biznesu budzi niesmak i politowanie"" — podsumował Krzysztof Mieszkowski. . Ilya PitalevWojny w Korei nie będzie: o czym wie Putin?Jest faktem, że nagroda z Forum w Krynicy miała do tej pory swój niezaprzeczalny prestiż. Niestety obecnie jest przyznawana „swoim"" przez „swoich"". Faworytem tegorocznej edycji był Mateusz Morawiecki, który rzeczywiście z realną ekonomią coś wspólnego ma. Ale przegrał honorowo, bo przegrać musiał. Czekamy na nominacje do Oscarów. Prezes — główna rola męska, Szydło — główna rola żeńska, Bartłomiej Misiewicz — rola drugoplanowa. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rokita dostanie 120 tys. zł za internowanie,"Na pewno wielu z nas zadaje sobie w tej chwili pytanie: „Czy ktoś mógłby mnie też internować na 5 miesięcy? Ładnie proszę"".","Zdjęcie : Dziennik InternetowyKto zostanie Królem IV RPRokita w 2010 otrzymał już 25 tysięcy złotych odszkodowania. Ale najwyraźniej uznał, że to zbyt mało. Kilka miesięcy temu znów zrobiło się głośno o nim oraz o jego żonie Nelly — Rokitowie oświadczyli, że zamierzają starać się o kolejne pół miliona złotych za walkę z komuną. Rokita na internowaniu spędził 5 miesięcy — przebywał w ośrodkach w Krakowie i Załężu, przez tydzień siedział w areszcie. Jak twierdzi, „przetrzymywany był w piwnicy bez okien, poddawano go całonocnym przesłuchaniom, rewizjom osobistym oraz tzw. ścieżce zdrowia"". Brzmi przerażająco, ale nawet sąd uznał, że Rokita jednak nieco przekoloryzował swoje cierpienia. Sąd Okręgowy w Krakowie wycenił jego straty moralne na 120 tysięcy. Dla przeciętnego Polaka to i tak kupa forsy. / Wojtek RadanskiAniołkiem Kaczyńskiego być — To wstyd, że Rokita domagał się takich pieniędzy, a te 120 tysięcy to jest i tak bardzo dużo. Znam ludzi, którzy jeszcze bardziej się narażali i nie występowali o pieniądze za działalność opozycyjną w okresie komunizmu. Ja nigdy się nie domagałem żadnych pieniędzy i nie będę się domagał, bo to byłoby niemoralne — skomentował wyrok senator Jan Rulewski, który w stanie wojennym był internowany w ośrodkach w Strzebielinku i Warszawie-Białołęce. Przebywał tam aż do grudnia 1982. Rokicie niespecjalnie współczuje również Kornel Morawiecki: — Nie widziałem, żeby Jan Rokita był jakoś szczególnie prześladowany i represjonowany za komuny. Sądzę, że nie powinien dostawać takich pieniędzy. AP Photo / Andrew HarnikDuda także w West Point był sobą zachwyconyPodobne wyroki, owszem, już zapadały, choć nie było o nich aż tak głośno. Współzałożyciel małopolskiej „S"" dostał 150 tysięcy złotych za 10 miesięcy internowania. Z kolei były działacz słupskiej „S"" otrzymał 78 tysięcy złotych za dwa tygodnie internowania. Sęk w tym, że Rokita odszkodowanie otrzymał już po raz drugi, a jego sprawa może stać się precedensem. Właściwie to nic nie stoi na przeszkodzie, żeby inni też uznali, że zostali przez sądy pokrzywdzeni i zażądali większych kwot. Możliwe, że Rokita-Gate uruchomi lawinę roszczeń byłych opozycjonistów. A sam Rokita… kto wiem a nuż wystąpi o odszkodowanie po raz trzeci? AP Photo / Czarek SokołowskiRosjanie ostrzegali, żeby nie burzyć TrzciankiPamiętajmy, że przecież nie tylko z komuną Rokita walczył — walczył też z okupantem z Lufthansy. Po pamiętnym wyprowadzeniu go z samolotu, gdy krzyczał „Ratunku! Niemcy mnie biją!"" (poszło o to, że w samolocie nie było specjalnego miejsca na jego kapelusz i mógł on się pognieść) — Rokita również domagał się odszkodowania i to nie byle jakiego, bo aż 300 tys. euro. Dostał 200 i przekazał je na rzecz Polsko-Niemieckiej Fundacji Pojednanie. Prócz tego małżeństwo Rokitów dostało specjalny bilet lotniczy („milion kilometrów do przelatania za darmo""). Uważamy jednak, że sprawa niekoniecznie jest jeszcze zamknięta. Żądamy reparacji dla wyklętego bohatera Jana Rokity! Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Amerykańskie wsparcie dla Polski z Niemiec,"510. Grupa Wsparcia Regionalnego, która wczoraj otrzymała własny proporzec w bazie Rheinland-Pfalz, rozpoczęła misję.","Jej głównym zadaniem będzie nadzór i wsparcie ponad czteroipółtysięcznej grupy żołnierzy Stanów Zjednoczonych stacjonujących w różnych miejscach w Polsce. Jednostka będzie podlegać dowódcy sił USA w Europie, który jest jednocześnie dowódcą wojsk NATO na Starym Kontynencie - podaje Onet. Grupa formowała się przez ostatni rok i składa się z żołnierzy rezerwy wojsk lądowych Stanów Zjednoczonych. Są to żołnierze półzawodowi podejmujący okresowo służbę w pełnym wymiarze czasu. Wydatki na obronę i żołnierze z Niemiec dla Polski W 2014 roku kraje NATO zobowiązały się do zwiększenia wydatków na obronę do dwóch procent PKB. Lwia część budżetu sojuszu to wydatki USA, Trump wielokrotnie krytykował za to sojuszników. Amerykański prezydent zwrócił szczególnie uwagę na niewystarczający wkład Niemiec. Według niego stanowi on zaledwie jeden procent PKB i Niemcy „muszą płacić znacznie więcej”. Z kolei kanclerz Niemiec Angela Merkel twierdzi, ze Berlin zamierza stopniowo zwiększać wydatki na obronę w ciągu 10 lat. W tym roku zostaną one zwiększone do poziomu 1,34% PKB, a do 2025 roku – do 1,5%. Temat przeniesienia części amerykańskich żołnierzy z Niemiec do Polski pojawił się podczas czerwcowej wizyty Andrzeja Dudy w USA. Wówczas Donald Trump mówił o relokacji 1000 wojskowych. Właśnie na terenie Niemiec znajduje się największa liczba wojsk amerykańskich w Europie i największy kontyngent wojsk amerykańskich za granicą zaraz po Japonii. Amerykańskie centra dowodzenia dla swoich żołnierzy w Europie i Afryce znajdują się w Stuttgarcie, a najważniejsza amerykańska baza lotnicza w Europie znajduje się w Ramstein w południowo-zachodniej części kraju. Natomiast w południowej Bawarii znajduje się jeden z największych amerykańskich poligonów wojskowych w Grafenwoehr. Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher napisała wcześniej w Twitterze, że Polska wypełnia swój obowiązek wobec NATO w zakresie wydatków na obronę, a Niemcy tego nie robią. Oświadczyła, że ​​„ucieszyłaby się, gdyby amerykańskie wojska w Niemczech przeniosły się do Polski”. Według Ministerstwa Finansów Niemiec w ciągu ostatnich siedmiu lat niemiecki rząd przeznaczył ponad 240 milionów euro na utrzymanie amerykańskich wojsk. Środki te zostały wydane między innymi na emerytury dla byłych pracowników oraz użytkowanie działek i budynków. Ponadto 480 milionów euro, które niemiecki rząd przeznaczył na budowę obiektów wojskowych dla partnerów NATO w Niemczech w latach 2012-, zostały „praktycznie w całości” wydane na Stany Zjednoczone. Polska nie chce żołnierzy z Niemiec Minister spraw zagranicznych Polski Jacek Czaputowicz powiedział w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej”, że Polska nie popiera ewentualnego przeniesienia amerykańskich wojsk z Niemiec na swoje terytorium. Według niego amerykańskie wojska w Niemczech „służą również bezpieczeństwu Polski” i „są w rezerwie” na wypadek „gdyby Polska została zaatakowana przez Rosję”. Tego samego zdania jest premier Mateusz Morawiecki. „Nikt poważnie nie myśli o zdecydowanym ograniczeniu amerykańskiej obecności w Niemczech” - powiedział. Oświadczył też, że uważa za konieczne wzmocnienie wschodniej flanki NATO. To nie jest kwestia jednego z dwóch. Potrzebujemy bazy NATO w Ramstein i potrzebujemy nowej długoterminowej bazy NATO w Polsce - dodał premier Morawiecki.",,
Wciąż słyszymy o rosyjskim zagrożeniu. Coś musi być na rzeczy,"Od prawa do lewa, od Karpat po Bałtyk, od Bugu po Odrę, czy to telewizja rządowa, czy TVN, czy „W sieci"", czy „Gazeta Wyborcza"", wciąż słyszymy o rosyjskim zagrożeniu. Skoro taka jednomyślność i poprawność, to coś musi być na rzeczy. Siadłem, poskrobałem się w głowę i wreszcie zrozumiałem. Śpieszę więc i ja ostrzec rodaków.","Lada chwila Rosja napadnie na nas na pewno, jak amen w pacierzu. Są bowiem tego następujące nieuniknione przyczyny. AP Photo / Vadim GhirdaPo co ten wywiad? . Leonid Swiridow / Zdjęcie archiwalne„Gazeta Wybiórcza"": Ekskluzywna prasówka dla a1. Wynika to z samej istoty rosyjskości. Potomkowie Czyngis-chana, jakimi są Azjaci zwani Rosjanami, lubują się w agresji dla agresji i mordzie dla mordu. Po Moskwie trzeba chodzić w kamizelkach kuloodpornych. Zabijają tam wszystkich: dziennikarzy, Czeczenów, krytykantów, Gruzinów, inteligentów, poetów, katolików, Ukraińców… Jeżeli sam nie pojedziesz do moskiewskiej rzeźni, to albo cię otrują — gdziekolwiek jesteś — najnowocześniejszymi dekoktami, albo strącą samolot, którym lecisz. Za pięć zachodnich skalpów dostajesz tam nagrodę putinowską, za 10 — pozwolenie na pokrojenie żywcem i zjedzenie polskiej ochrzczonej dziewicy. A mowa tu tylko o stolicy. Co się dzieje na niedostępnej, dzikiej prowincji, tego nie wiedzą nawet redaktor Radziwinowicz z „Wyborczej"" ani prezes Kaczyński. 2. Niby po utracie Ukrainy Rosja nadal jest spora, ale niemal w całości porośnięta tundrą, tajgą, chwastami i pokrzywami. Solą w jej oku są więc żyzne czarnoziemy wielkopolskie, żuławskie mady rzeczne i jabłkodajne sady wokół Tarczyna. 3. Na mapie geologicznej są ponoć w Rosji jakieś minerały, ale wszystko to pod lodem, wieczną zmarzliną lub skałami Uralu. Trudno się dziwić, że zawistny wzrok Azjatów sięga naszych supernowoczesnych kopalni węgla i miedzi oraz złóż ropy koło Jasła i Krosna, z których już w XIX w. czerpał Ignacy Łukasiewicz herbu Łada. . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""4. Nasza potężna marynarka wojenna może w każdej chwili zablokować Zatokę Fińską i Kaliningrad, odcinając Rosję od Bałtyku. Dla Kremla jest to szczególnie niebezpieczne od czasów ministrowania Antoniego Macierewicza, który unowocześnił i podniósł do rangi potęgi polskie siły zbrojne na czele z marynarką właśnie, lotnictwem i wojskami pancernymi. 5. Przyczyna piąta również z Macierewiczem się wiąże. Otóż przechowuje on w tajnych archiwach dowody strącania przez Rosjan samolotów pasażerskich ościennych krajów za pomocą zamachów bombowych, sztucznych mgieł i złotych deszczów. Te kompromitujące materiały żadną miarą nie mogą pozostać w polskich rękach. 6. Autokefalia polskiego Kościoła prawosławnego uzyskana w latach 1924-1925 na skutek intryg (wersja ruska) metropolity Dionizego (Konstantego Nikołajewicza Waledyńskiego) nie została nigdy uznana przez Kościół moskiewski. Czas więc dla Moskwicina położyć jej kres, a przy okazji zesłać księży katolickich na Sybir, by tym łatwiej ogniem i mieczem przechrzcić Polaków na prawosławie. 7. Nie może Kreml tolerować faktu, że już za chwilę, dzięki kolejnym dobrym zmianom, osiągnie Rzeczpospolita dobrobyt, nad którym nawet Norwegia, Holandia czy Singapur będą wyć z zachwytu. Sytuacja taka musiałaby bowiem wywołać głęboki stres u pobliskiej ludności rosyjskiej, mieszkającej jak wiadomo w brudnych lepiankach i żywiącej się borówką syberyjską albo — gdy i tej zabraknie — sianem rozgotowanym w zanieczyszczonym wrzątku. / Ben STANSALL Macki Putina sięgają daleko8. Istnieje poważne ryzyko, że premier polskiego rządu Mateusz Morawiecki, który wprowadził Rzeczpospolitą do Unii Europejskiej, a przypuszczalnie samą Unię założył, ogłosi, że jest ocalałym synem cara Mikołaja II i zażąda władzy nad Rusią. Otóż Rosja dosyć już miała kłopotów z łże-Dymitrem, żeby mogła ryzykować bardzo prawdopodobne, zważywszy jego dotychczasowe wypowiedzi historyczne, pretensje łże-Mateusza i powtórzenie Wielkiej Smuty. 9. Ponieważ wszystkie Rosjanki zostały odkomenderowane do baletu, tylko wzięcie w jasyr katolickich, a więc nieprzerywających ciąż, nadobnych Polek może uratować moskiewski przyrost naturalny. 10. A poza tym (vide pkt 1) co ruskie, to wredne, jaki jest Ruski, każdy widzi, i nie darmo rymował poeta: Kto powiedział, że Moskale Są to bracia nas, Lechitów, Temu pierwszy w łeb wypalę Pod kościołem Karmelitów. Zaś najgorszy ze wszystkich to ten obłudny, krwawy satrapa, kagiebista Putin. Jak widać, rychła napaść Putina na Rzeczpospolitą jest po dziesięciokroć nieuchronna. Słusznie więc polski rząd nie ma żadnej polityki rosyjskiej, boć i nie warto, i za późno. Słusznie też wygadują na Rosję nasze media, co im ślina na język przyniesie, bo już niedługo sobie pogadają. Słusznie wreszcie niszczymy pomniki rosyjskich poległych żołnierzy, bo jakoś trzeba złość rozładować. A może by się wreszcie Polacy opamiętali? Wyciągnęli dłoń? Nabożne życzenia! Toż i o tym felietonie proroczo napisał dawno zapoznany wieszcz: Dziad przemówił do obrazu, ooo, A obraz mu ani słowa, ooo, I skończyła się rozmowa, ooo. Ludwik Stomma, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Przegląd. Oryginał pierwotnie ukazał się w Przeglądzie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Uczestnik wyzwolenia Auschwitz: Polskiemu premierowi stawiam „niedostateczny” – wideo,"75 lat temu wyzwolono nazistowski obóz koncentracyjny Auschwitz-Birkenau. Dziś w Oświęcimiu odbyły się uroczyste obchody, poświęcone tej rocznicy.","W swoim wystąpieniu prezydent Andrzej Duda mówił o wkładzie żołnierzy radzieckich w wyzwolnie obozu, dodając, że „mijają już trzy pokolenia od tamtego dnia, 27 stycznia 1945 roku, kiedy kilka tysięcy więźniów – wycieńczonych okrucieństwem oprawców, niewolniczą pracą, głodem i chorobami – doczekało się wreszcie wyzwolenia przez żołnierzy Armii Czerwonej”. Jednak wcześniej przedstawiciele polskich elit politycznych sprzecznie oceniali wkład armii radzieckiej w to wyzwolenie. W artykule dla „Politico” premier Mateusz Morawiecki podkreślił, że Armia Czerwona mogła wcześniej wyzwolić więźniów obozu koncentracyjnego. skorzystał z rzadkiej okazji, aby porozmawiać z uczestnikiem tamtych wydarzeń. Wywiadu udzielił nam 96-latek, jeden z wyzwolicieli Oświęcimia, Iwan Martynuszkin, weteran II wojny światowej, starszy porucznik, dowódca kompanii 1087. pułku piechoty 322. dywizji 60. armii I Frontu Ukraińskiego. Poniżej publikujemy fragmenty tej rozmowy, a już wkrótce zamieści pełną wersję tego niezwykłego wywiadu. Najwyraźniej Pan Morawiecki tego nie rozumie — Jak ocenia Pan wypowiedź premiera Polski Mateusza Morawieckiego, który w swoim artykule dla „Politico” stwierdził, że Armia Czerwona mogła wcześniej wyzwolić Oświęcim? „Armia Czerwona patrzyła bezczynnie na agonię Warszawy. Dwa powstania w mieście – pierwsze w getcie żydowskim w 1943 r., a drugie w całym mieście w 1944 r. – były dowodami okrutnych zbrodni niemieckich. Podczas gdy mieszkańcy Warszawy czekali z nadzieją na pomoc, Józef Stalin nigdy nie wydał rozkazu interwencji Armii Czerwonej”. Jak podkreślił premier Morawiecki, latem 1944 roku armia radziecka zatrzymała się 200 km od Oświęcimia, „a ofensywa została wstrzymana, co dało Niemcom czas na wycofanie swych sił i zorganizowanie marszów śmierci, które kontynuowano aż do stycznia 1945 r.”. . Ramil SitsikovRzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”— Postawiłbym mu jedynkę za wyniki w nauce. Gdyby był uczniem, zasługiwałby na taką ocenę. Dziwi mnie, jest to pewien brak wykształcenia, a może przypływ żółci, nienawiści do nas. Oczywiście nie jest to zgodne z prawdą. Najwidoczniej od tak dawna kłamali, kłamali swoim uczniom, kłamali swojej młodzieży, że sami uwierzyli w te kłamstwa. Do jesieni 1944 roku całkowicie wyzwoliliśmy terytorium naszego kraju. Wcześniej, przez ponad miesiąc, nieustanie walczyliśmy, uczestniczyliśmy w operacji lwowsko-sandomierskiej, a jeszcze wcześniej toczyły się ciężkie walki o Tarnopol. Między Tarnopolem a Lwowem było zgrupowanie Niemców, którzy znaleźli się w oblężeniu. Przez jakiś czas też byliśmy zaangażowani w likwidację tego zgrupowania. Potem ruszyliśmy na Lwów i dalej do granic Polski. I naturalnie byliśmy już w takim stanie, nasze dywizje, nasze pododdziały, że nie mogliśmy już iść dalej. AP Photo / Alik KepliczMatwijenko: Pozycja polskiego premiera to przykład politycznego szaleństwaMoim zdaniem, każdy myślący człowiek wie, że jednostki wojskowe nie mogą przeprowadzać ciągle i nieprzerwanie bezustannej ofensywy. Muszą być uzupełnione rekrutami, bronią, amunicją i tak dalej. Jest to całkiem zrozumiałe dla tych, którzy trochę wiedzą o wojnie, powinni to rozumieć. Najwyraźniej ten Pan [Mateusz Morawiecki] tego nie rozumie. Stalin nie miał negatywnego nastawienia do wyzwolenia Oświęcimia — Czy Pana zdaniem można powiedzieć, że, jak pisze premier, „ratowanie Żydów nigdy nie było priorytetem Stalina i Armii Czerwonej”? — Nie można. Wystarczy przypomnieć sobie rozwój wydarzeń w tym czasie. Duża ofensywa, która miała na celu wyzwolenie Polski, została wyznaczona na 20 stycznia. Gdzieś na początku stycznia, to znany fakt historyczny, Churchill w korespondencji zwrócił się z przekonywującą prośbą do Stalina, aby rozpoczął ofensywę przed terminem, bo w tym czasie wojska alianckie w Ardenach poniosły poważne straty. Znalazły się w bardzo trudnej sytuacji. I dlatego prosił Stalina, aby na niektórych odcinkach frontu ruszyła ofensywa. Stalin obiecał i wywiązał się z obietnicy, ofensywa rozpoczęła się 8 dni wcześniej. To też może służyć jako odpowiedź Panu [Mateuszowi Morawieckiemu]. . Rocznica wyzwolenia Auschwitz i Dzień Pamięci Ofiar Holokaustu – wideo archiwalneW końcowym etapie wojny w pierwszym tygodniu pokonywaliśmy 150 km, czasami nawet 200 km. Jeśli podzielimy kilometry przez liczbę dni, okaże się, że nacieraliśmy z prędkością 20 km dziennie lub większą. Jest to prawie tyle samo, co Niemcy w pierwszych miesiącach wojny przeciwko nam – w takim tempie przemieszczali się po naszym terytorium. Tutaj z taką prędkością szliśmy, wyzwalając zarówno nasz kraj, jak i Polskę. Więc nie było opóźnień. Gdyby Stalin nie chciał wyzwalać Oświęcimia, to powinniśmy gdzieś odpocząć. Ale toczyliśmy nieprzerwane walki. Nigdzie nie było odpoczynku, ani wytchnienia. Koniew bał się mścić na Niemcach — W 75. rocznicę wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau nie można nie zapytać o te wydarzenia. Jak wspominał w jednej ze swoich książek marszałek Związku Radzieckiego Iwan Koniew, świadomie nie pozwolił sobie zobaczyć „obozu śmierci na własne oczy”. Będąc jednym z żołnierzy radzieckich wyzwalających Oświęcim, mógłby Pan opowiedzieć o swoich emocjach. Czy trudno było uświadomić sobie skalę tej ludzkiej tragedii? . „Nie mieliśmy nadziei, że będziemy żyć”: Wspomnienia o Auschwitz— Marszałek Koniew odmówił, bo trudno było mu patrzeć na to, co tam było. Obawiał się, że może to wpłynąć na stan jego myśli: może popchnąć go do rozpoczęcia akcji odwetowej przeciwko Niemcom lub przeciwnie, jak mówią, rozluźni się, dochodząc do wniosku, że jedna z operacji zakończyła się sukcesem. Gdy wszedłem ze swoją grupą do Auschwitz, zobaczyliśmy więźniów. Patrząc na ich twarze, ubrania od razu było wiadomo, w jakim byli opłakanym stanie, co przeżyli. Każdy z nas myślał o sobie: przecież mogłem znaleźć się na ich miejscu lub w niewoli. Dlatego, naturalnie, współczuliśmy, żałowaliśmy i litowaliśmy się nad tymi ludźmi. W ich oczach było widać, że zrozumieli, że nadeszła wolność, że dla nich to piekło się skończyło i że teraz będą żyć. Prawdopodobnie wszystkie ich myśli były już ukierunkowane na to, jak szybko wrócić w rodzinne strony. . Olga IgnatovichPrzemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczaniaMieliśmy bardzo mało czasu, aby zobaczyć, co działo się w tym obozie. Ciągle padał rozkaz „Naprzód!”. To kolejna odpowiedź dla polskiego premiera. Nie mieliśmy chwili odpoczynku, ani spokoju, a jedynie naprzód. I nawet ustalono terminy, kiedy do jakich granic powinniśmy dotrzeć. Już na początku lutego dotarliśmy do Odry, zaczęliśmy forsować tę rzekę. Pokonaliśmy ogromną odległość od rozpoczęcia ofensywy. I dlatego nie było czasu. Ponieważ nasze zgrupowanie bojowe miało określone zadanie dotarcia w najbliższym czasie do granicy Odry. I nie mieliśmy takiego zadania przeprowadzenia jakiejś operacji w samym obozie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska dyplomacja: budujemy mosty czy fosy?,"W siedzibie niemieckiego MSZ w Berlinie przez dwa dni trwała międzynarodowa konferencja  „Stulecie niemieckiej polityki wobec Polski 1918-2018”, będąca kolejnym polsko-niemieckim wydarzeniem, związanym z 100. rocznicą odzyskania niepodległości przez Polskę.","Polska dyplomacja: budujemy mosty czy fosy? / Zdjęcie : Nord Stream 2 / Wolfram ScheibleDlaczego Polska obawia się Nord Stream 2 i straszy nim innychOtworzył ją szef niemieckiego MSZ Heiko Maas, który nie szczędził Polsce komplementów. Na konferencji nie obyło się jednak bez zgrzytu, bowiem wystąpienie ambasadora Andrzeja Przyłębskiego zawierało szereg krytytycznych akcentów. Obserwatorzy zwrócili szczególną uwagę na sformułowanie, że to stulecie to „epoka, w której niemiecka arogancja ujawniła się w całej swej podłości, a niemieckie interesy stały zawsze na pierwszym planie"". Jak należy potraktować tę opinię dyplomaty? W rozmowie ze iem politolog Tomasz Jankowski powiedział, że jego zdaniem wystąpienie polskiego ambasadora było nie na miejscu. — Należy zauważyć, że jest to w ogóle faux pas, jeśli chodzi o dyplomatę, bo dyplomata nie powinien w ogóle takich słów używać, a już tymbardziej na uroczystej konferencji, poświęconej stosunkom obu państw, a mówimy przecież nie o byle kim, a o kimś, kto pełni jednak bardzo ważną funkcję w imieniu państwa polskiego w Republice Federalnej Niemiec. Niemniej jednak ta wypowiedź zawiera w sobie oczywiście sporo prawdy, pamiętajmy, że to 100 lat to jest polityka rewizjonizmu granicznego jeszcze Republiki Weimarskiej, która cały czas podważała swoją wschodnią granicę właśnie z Polską, podważała cały czas Wolne Miasto Gdańsk, która nie uznawała choćby tego, że Wielkopolska jest częścią Rzeczpospolitej i pamiętajmy też o rządach Hitlera w czasie II wojny światowej, która była dla nas wielką tragedią. Zdjęcie : Nord Stream 2Kreml komentuje słowa Morawieckiego o Nord Stream 2Natomiast wykorzystywanie tego dzisiaj trzeba raczej wiązać z bieżącą polityką, która ma na celu raczej wybudowanie czegoś, co można nazwać fosą, między Polską, a Niemcami, czegoś, co docelowo ma służyć rozbiciu jedności UE. To rozbicie jedności ma zresztą na celu przede wszystkim podporządkowanie polityki takich krajow jak Polska, Rumunia czy inne państwa Europy Środkowo-Wschodniej interesom amerykańskim, ponieważ Amerykanie próbują cały czas wykorzystywać państwa europejskie. Zwróćmy też uwagę na tweeterową kłótnię między Donaldem Trumpem i Emmanuelem Macronem, która dotyczyła oczywiście koncepcji utworzenia europejskiej armii, w którą włączyła się też Angela Merkel. Widać wyraźnie, że Amerykanie nie są w stanie zaakceptować takich pomysłów, robią wszystko, żeby utrzymać swoją dominację w regionie. A pamiętajmy, że przecież posiadają bazy choćby właśnie w Republice Federalnej Niemiec i tutaj narasta ten konflikt. Niestety, Polska jest w nim wykorzystywana po to, żeby tą jedność rozbijać, by podważać to, w jaki sposób skonstruowana jest UE. Aczkolwiek muszę przyznać, że w tych argumentach jest jednak sporo racji. Mamy do czynienia z dominacją choćby gospodarczą w Polsce, jeśli popatrzymy na wskaźniki ekonomiczne, dotyczące naszego eksportu i importu to widać wyraźnie, że na przestrzenii ostatnich 30 prawie już lat Polska stała się w ogromnym stopniu uzależniona od woli instytucji ekonomicznych, w tym także niemieckiego państwa. Zdjęcie : Lukas PlewniaPaństwa teoretycznego ciąg dalszy: taśmy Grasia — Ale przecież w ostatnim czasie doszło do wyraźnego ożywienia polsko-niemieckich kontaktów. W październiku z oficjalną wizytą w Berlinie przebywał prezydent Andrzej Duda, w listopadzie odbyły się w Warszawie konsultacje z udziałem Angeli Merkel i Mateusza Morawieckiego, a 13 grudnia przewidziana jest wizyta w Niemczech ministra spraw zagranicznych Polski Jacka Czaputowicza. Na czym polegają więc Pana zdaniem blaski i cienie w relacjach polsko-niemieckich? — Nie przywiązywałbym większej wagi do tego, że takie spotkania się odbywają, ponieważ jesteśmy państwami, które ze sobą sąsiadują i jesteśmy jednymi z większych krajów w regionie, więc siłą rzeczy oficjelowie polscy czy niemieccy będą się ze sobą spotykać na różnych szczeblach, także na tych najwyższych. Jednak jeśli mówimy o ożywieniu stosunków niemiecko-polskich, to w ostatnich miesiącach, przynajmniej w tych relacjach medialnych przewijały się głównie absurdalne żądania odszkodowań dla Polski. Wydaje mi się, że nie mamy obecnie jakichś większych szans, żeby te stosunki uległy ociepleniu, bo też rola rządu Prawa i Sprawiedliwości oraz inna koncepcja geopolityczna, popierana przez ten rząd coraz bardziej stoi w sprzeczności do tego, jak Niemcy i niemieckie koła rządzące wyobrażają sobie UE, w ogóle nasz region Europy, czy nawet cały kontynent. Jest to polityka, która jest z jedną strony dominacją nad UE, a zwłaszcza Europą Środkowo-Wschodnią, a z drugiej strony zmierza do tej jedności UE. Nasz rząd ma w ostatnich latach raczej ambiwalentny stosunek do EU — nie powie tego oficjalnie, bo większość jego elektoratu popiera członkostwo Polski w Unii Europejskiej, ale jednak widzimy kurs kolizyjny, chociażby w polityce wewnętrznej, jak ustawa o sądownictwie, gdzie rząd PiS nie może się ciągle porozumieć z Brukselą. Wątpię, żeby takie spotkania na tym przynajmniej etapie, bo oczywiście może się stać coś nieprzewidzianego, mogły służyć jakiemulolwiek ociepleniu polsko-niemieckich relacji. Zdjęcie : Lukas PlewniaPaństwa teoretycznego ciąg dalszy: taśmy Grasia — Temat, od którego zaczęliśmy dzisiejszą rozmowę powrócił. Komentarz na portalu „wPolityce"" brzmi: „Kilka słow prawdy z ust ambasadora RP w Niemczech Andrzeja Przyłębskiego wywołało prawdziwą furię niektórych środowisk"". Jakich i dlaczego? — To jest portal, który jest znany ze swoich prorządowych tytułów, a także publicystów, którzy bardzo wspierają polski rząd. Niestety przypomina mi się hasło, wspominane także przy stuleciu niepodległości „Silni zwarci, gotowi"" — hasło, które brutalnie zderzyło się z rzeczywistością 1939 roku. Przypomina mi się dlatego, gdyż jest to zwyczajne prężenie muskułów, ambasador Przyłębski nie zachowuje się jak ambasador, jeżeli prześledzimy sobie historię dyplomacji to bardzo cieżko znaleźć takie wypowiedzi nawet krajów otwarcie skonfliktowanych, przypomnijmy sobie nawet czasy zimnej wojny, nawet tam takie słowa nie padały. . Krzysztof ŻurekDyplomacja zemstyI nawet na Zgromadzeniu Ogólnym ONZ, gdzie przecież też dochodzi do różnych sprzeczek z przedstawicielami wielu państw, również używa się raczej bardziej oszczędnego języka. Myślę, że portal „wPolityce"" próbuje po prostu bronić tego, co ambasador Przyłębski zrobił i tym samym znowu wykorzystywać takie, ja to nazywam „narodowe nabzdyczenie"" Polski, które w zasadzie nic nie wnosi, bo jest tylko pustą formą. Za tymi wypowiedziami nie idzie żadna treść. Jedyne, co pokazuje ambasador Przyłębski to po prostu brak wyszkolenia, brak umiejętności dyplomatycznych i trzeba z przykrością stwierdzić, że obiektywnie szkodzi to interesom Polski. Nie uważam, żeby tupanie w podłogę czy walenie pięścią w stół było jakąkolwiek metodą do osiągania porozumienia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Polska jest zmęczona sukcesami Poroszenki”,Puszkow o odmowie Polski przyjęcia uchodźców: zmęczyli się „sukcesami” Poroszenki.,"Rosyjski senator Aleksiej Puszkow skomentował słowa premiera Polski Mateusza Morawieckiego, który powiedział wczoraj, że kraj nie zamierza przyjmować uchodźców z krajów muzułmańskich w związku z poważnym napływem imigrantów z Ukrainy. REUTERS / Michaela RehlePolskie „nie” dla uchodźców z krajów muzułmańskichMorawiecki powiedział, że Polska pomogła zmniejszyć napięcia na wschodnich granicach Unii Europejskiej i przyjęła kilkaset tysięcy uchodźców z Ukrainy. Jednocześnie zauważył, że stanowisko Warszawy w kwestii imigrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej pozostaje niezmienione. „Premier Polski: kraj nie przyjmie uchodźców według kwot UE, ponieważ przyjmuje wielu Ukraińców. Zmęczyli się «sukcesami» Poroszenki” — napisał Puszkow na mikroblogu w Twitterze. Премьер Польши: страна не будет принимать беженцев по квоте ЕС, т.к. принимает много украинцев. Не иначе как устали от ""успехов"" Порошенко. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 1 stycznia 2018 Wcześniej Komisja Europejska złożyła do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej pozew przeciwko Polsce, Węgrom i Republice Czeskiej za odmowę przyjęcia uchodźców w ramach programu relokacji UE.",,
Senyszyn: To był bardzo zły rok dla Polski,"Stało się. Środa, 20 grudnia była smutnym, ale przewidywalnym dniem dla Polski - Komisja Europejska zadecydowała o uruchomieniu wobec niej artykułu 7. Traktatu Unijnego.","REUTERS / Kacper Pempel Unia poniosła pedagogiczną porażkę w relacji z WarszawąKorespondent radia Leonid Sigan rozmawiał na ten temat z byłą europosłanką, ekonomistą, profesor Joanną Senyszyn. — Jak Pani profesor przyjęła tę wiadomość? — Należało się tego spodziewać, ponieważ polski rząd lekceważył wszelkie zalecenia unijne, jeśli chodzi o praworządność. Niestety premier Morawiecki, który miał być kolejną dobrą zmianą, miał poprawić wizerunek Polski, sam wyjechał przed końcem szczytu, zostawiając wszystkie sprawy polskie. Tak, jak powiedział wiceprzewodniczący Komisji Frans Timmermans: „Morawiecki niczym się nie różni od Szydło"". A więc ta zmiana na stanowisku premiera nie poprawiła wizerunku, niczego nie zmieniła. I Morawiecki, i Szydło wykonują jedynie wskazania prezesa Kaczyńskiego podobnie, jak prezydent Andrzej Duda nie mają nic do powiedzenia. A tutaj Morawiecki wręcz nie chciał oczami świecić, prowadzić rozmów, skoro nie może mieć własnego zdania. A może ma dokładnie takie same zdanie, jak prezes? Sam Jarosław Kaczyński mówił, że jest on bardzo zdolny. No właśnie, bardzo zdolny do wszystkiego dla własnej kariery. . Alexei DruzhininWarszawa: Dorosnąć nam się w tym roku nie udało — Od spraw bieżących, przejdźmy do pewnych uogólnień, jakie zazwyczaj robimy podsumowując rok. Jaki on był dla Polski w Unii Europejskiej? Zwracam się z tym pytaniem do Pani jako wybitnego znawcy tematu. Pani uczestniczyła przecież w wielu debatach w Brukseli i Strasburgu. — To był bardzo zły rok dla Polski dlatego, że po całkowitym zniszczeniu Trybunału Konstytucyjnego jeszcze w zeszłym roku, w tym roku zostały całkowicie ubezwłasnowolnione sądy powszechne poprzez ustawę o nich, którą prezydent podpisał od razu. A w tej chwili już widać, że całkowicie upolityczniona będzie Krajowa Rada Sądownictwa i Sąd Najwyższy. Należy się spodziewać, że 40%, a może nawet połowa sędziów Sądu Najwyższego będzie zmuszona odejść. Sądownictwo dostanie się w ręce PiS-u. Teraz będzie już całkowicie po Trybunale, przejęte będą sądy. Hulaj dusza, piekła nie ma. REUTERS / Kuba AtysAndrzej Duda zdecydował o podpisaniu ustawy o Sądzie Najwyższym — Europa dwóch prędkości. Pani profesor zapewne zgodzi się, że to niemal slogan. Rok 2018 pod tym względem może stać się przełomowym. Więc, co będzie to oznaczać dla Polski? — Europa dwóch prędkości to nie jest hasło. To jest realna rzeczywistość. My żyjemy w Europie dwóch prędkości. Bardzo chcemy, żeby to się zmieniło. Państwa, które później przystąpiły do Unii — kraje dawnego bloku wschodniego — dołączyły do tej większej prędkości. Ale to jest bardzo trudne. Uważam, że dla Polski jedyną szansą jest jak najszybsze przyjęcie euro. Wielka szkoda, że nie nastąpiło to w 2012 roku, jak obiecywał to premier Tusk. Niestety Polska się wycofała. I teraz jesteśmy w coraz gorszej sytuacji. Nasze polskie władze mówią, że nie chcą euro, a przynajmniej nie teraz, natomiast istnieje bardzo poważna obawa, że to Unia Europejska nie zgodziłaby się teraz na przyjęcie przez nas euro. Bo państwo, które łamie unijne wartości, zasady, które nie chce słuchać wyroków i zaleceń Trybunału, raczej nie otrzymałoby tego przywileju, jakim jest euro. . Aleksiej WitwickiPiS jest w pułapce własnego działania — Profesor Witold Orłowski niedawno stwierdził w mediach: ""W przedpokoju do euro nie przetrwamy. Albo mówimy, że przyjmujemy euro, albo zmierzamy do wyjścia z Unii"". Czy Pani profesor podziela ten pogląd? — Niestety uważam, że jest w tym dużo prawdy. Polska powinna mieć euro, bo to było widać po Grecji, która otrzymała ogromną pomoc właśnie dlatego, że ma euro, a państwa unijne musiały euro bronić. Polska bardzo się broni przed euro. Politycy, zresztą nie tylko pisowscy, wmówili obywatelom, że mieć własną walutę to jest takie prestiżowe. To są te nutki narodowe, ale że także mamy z tego korzyści ekonomiczne. Jednak wystarczy porozmawiać z przedsiębiorcami i oni powiedzą o tym, żeby było euro, bo te ciągłe wahania kursów euro bardzo niekorzystnie wpływają na ich interesy. Zresztą też na interesy całej gospodarki. Euro jest, więc, potrzebne. Przetrwać w Unii, przetrwamy. Na szczęście Traktat Lizboński nie przewiduje wykluczenia żadnego państwa z Unii. Co najwyższej państwo na własną prośbę tak, jak Wielka Brytania, może wyjść. Polacy cenią sobie przynależność do Unii, więc myślę, że na razie to nam nie grozi, bo Polacy nie opowiedzą się za wyjściem z Unii, jak to zrobili Brytyjczycy. Natomiast nasza pozycja w Unii będzie coraz gorsza ze względu na stosunek innych państw unijnych do Polski, która chciałaby tylko pieniędzy z Unii, chciałaby tylko korzyści, a nie chce stosować się do unijnych norm i wartości. AP Photo / Virginia MayoKomisja Europejska: Polska pogwałciła zasady demokracji — Na styczeń zapowiedziana jest wizyta premiera Morawieckiego w Brukseli i rozmowy z przewodniczącym Komisji Europejskiej Junckerem. Czy to może stanowić pewien przełom w problemach, które teraz stanęły przed Polską? — Premier Morawiecki nie ma nic do powiedzenia. Może lepiej by było, gdyby takie rozmowy prowadził bezpośrednio prezes Kaczyński, albo przynajmniej był obecny. Pamiętamy przecież przed podpisaniem Traktatu Lizbońskiego, jak prezydent Lech Kaczyński ciągle telefonował do swojego brata. Jeśli to znowu miałoby tak wyglądać z premierem Morawieckim, to bylibyśmy pośmiewiskiem.",,
Premier Morawiecki oskarżony o antysemityzm,"Wiceminister spraw zagranicznych Izraela Cippi Chotoweli skomentowała na antenie izraelskiej telewizji Channel 13 News ostatnią wypowiedź szefa polskiego rządu, oskarżając go o antysemityzm.","Premier Mateusz Morawiecki na piątkowej konwencji PiS w Łodzi powiedział, że gdyby zostałby zamieniony kat i ofiara, to byłoby to „pośmiertnym zwycięstwem Hitlera"". W swoim wystąpieniu szef polskiego rządu odniósł się do amerykańskiej ustawy 447 dotyczącej restytucji ofiarom Holokaustu. - Jeżeli ktoś mówi, że Polska ma komukolwiek wypłacić jakiekolwiek odszkodowania, to mówimy: nie ma naszej zgody na to. Nie ma naszej zgody i nie będzie. Tak długo nie będzie, jak długo będzie rządziło Prawo i Sprawiedliwość. Bo gdyby kiedykolwiek do tego doszło szanowni państwo, do tej strasznej niesprawiedliwości, gdyby zostałby zamieniony kat i ofiara, urągałoby to jakimkolwiek zasadom prawa międzynarodowego, ale byłoby to również pośmiertnym zwycięstwem Hitlera i dlatego nigdy na to nie pozwolimy - oświadczył Morawiecki. W ocenie Chotowell „uwagi polskiego premiera Mateusza Morawieckiego są antysemickie i nieakceptowalne"". Zobacz również: Co ma ustawa 447 do Fort Trump? Wypowiedź premiera Morawieckiego skrytykował także Światowy Kongres Żydów (WJC). „Mam nadzieję, że premier Morawiecki został błędnie zacytowany i może to wyjaśnić. W przeciwnym razie uczucia, które wyraził swymi słowami, można tylko uznać za godne potępienia i odrzucić. Jako wieloletni przyjaciel Polski i Polaków wzywam premiera Morawieckiego, by albo zaprzeczył, albo wycofał tę uwagę, która jest niezmiernie obraźliwa i całkowicie niezrozumiała"" – oświadczył Ronald S. Lauder, szef Światowego Kongresu Żydów. Zdaniem Laudera wypowiedź premiera Morawieckiego jest „skrajnie niepokojąca"". Zdjęcie : Official Facebook account of U.S. Embassy WarsawAmbasador USA w Polsce Georgette Mosbacher o ustawie 447W komunikacie WJC dla prasy podkreślono, że „Polska padła ofiarą niemieckiej okupacji"", i że „brak zrozumienia dla tragedii jej żydowskich obywateli, których Niemcy postanowili unicestwić, jest szczególnie niepokojący"". „Ta niechęć do uznania, że ofiary Holokaustu i ich potomkowie mają prawo do minimum materialnej sprawiedliwości, jest niefortunna” – dodał szef WJC. Wypowiedź Morawieckiego była również szeroko komentowana w izraelskich mediach. Zastępca szefa MSZ Izraela oskarża @MorawieckiM o antysemityzm w związku ze stwierdzeniem, że wypłacenie restytucji ofiarom Holokaustu bez odszkodowania dla Polski od Niemców byłoby ""jak zwycięstwo Hitlera"" po śmierci. To się nigdy nie skończy. https://t.co/MFVWSTgz8s — Marcin Makowski (@makowski_m) 20 мая г.",,
Polacy nieprędko zobaczą euro w swoim portfelu,"Premier Polski Mateusz Morawiecki przyjechał do Brukseli na szczyt Unii Europejskiej, gdzie oświadczył, że Polska nie jest gotowa na przyjęcie waluty Unii Europejskiej.","Podczas konferencji „The Brussels Summit: A Future for Europe"", którą zorganizował Sojusz Konserwatystów i Reformatorów w Europie (należy do niego PiS — red.),oświadczył, że struktura polskiej gospodarki na razie nie pozwala na wejście Polski do strefy euro. Premier @MorawieckiM bierze udział w konferencji ACRE ""The Brussels Summit: A Future of Europe"". #afutureofeurope pic.twitter.com/UReGPivUbM — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 22 marca 2018 Premier wyjaśnił, że struktura polskiej gospodarki różni się od tej w krajach Europy Zachodniej, dlatego należy „ponownie przemyśleć"" strefę euro. Polityk dodał, że gospodarka Polski i dochód na jednego mieszkańca nie są zbliżone do zachodniej części Europy. „Jeszcze zdecydowanie nie doszliśmy do tego momentu"" — zaznaczył. „Z mojego punktu widzenia dość odważnie powiedzieć, że strefa euro to optymalna strefa walutowa. Składa się z krajów, które mają naprawdę różną strukturę gospodarek. W związku z tym nie jest to najprawdopodobniej optymalny obszar walutowy"" — ocenił Morawiecki. Co do możliwości i ewentualnego przyjęcia waluty euro przez Polskę Morawiecki oświadczył, że „Przede wszystkim trzeba wyjaśnić wszelkie problemy, które są tak widoczne w ramach strefy euro"". Premier @MorawieckiM wziął udział w konferencji @ACREurope ""The Brussels Summit: A Future of Europe"". #afutureofeurope pic.twitter.com/ioS88PTJe0 — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 22 marca 2018 Według niego państwa unijne powinny „współpracować i wspólnie zastanowić się, gdzie iść dalej, czy strefa euro jest częścią rozwiązania, czy może jest to część problemu"". Słowa premiera zaskoczyły byłego lidera Nowoczesnej Ryszarda Petru, który w swoim Twitterze zamieścił post z wideo z fragmentem debaty o strefie euro z 2013 roku, w której udział brał Morawiecki jako prezes BZ WBK. Rok 2013.Debata Min. Finansów o #euro.Brałem w niej udział razem z M. Morawieckim (wówczas Prezesem BZ WBK). Wtedy jeszcze myślał samodzielnie. O euro wypowiadał się zupełnie inaczej. Racjonalnie. pic.twitter.com/PiAdMpMix2 — Ryszard Petru (@RyszardPetru) 14 marca 2018 „Samo przygotowywanie się do wejścia do strefy euro jest dla polskiej gospodarki bardzo pozytywne, ponieważ dążymy tym samym do wyższej spójności strukturalnej ze zdrowymi krajami, które podnoszą swoją konkurencyjność nie poprzez obniżkę kursu walutowego"" — mówił wówczas Morawiecki. „Wtedy jeszcze myślał samodzielnie. O euro wypowiadał się zupełnie inaczej. Racjonalnie"" — napisał Petru.",,
USA i Polska chcą zablokować Nord Stream-2. Nie chodzi tylko o Rosję,"Premier Mateusz Morawiecki powiedział, że nadzieje na zablokowanie projektu Nord Stream-2 nikną. Warszawa próbowała nie dopuścić do budowy gazociągu, chociaż jest on korzystny dla Europy. Jak podkreślił Morawiecki, na jego powstaniu zależy „dwóm dużym krajom, z których jeden jest potęgą światową – Rosji oraz Niemcom – czwartej gospodarce świata”.",". Valeriy MelnikovUkraina: Kto rozpęta III wojnę światową z naszego powodu?Warszawa wyrażała oficjalnie swoje obawy na forum Unii Europejskiej. Polscy politycy podejmowali próby zmniejszenia uzależnienia od rosyjskiego paliwa, deklarując to gotowość do zbudowania rurociągu, biegnącego z Norwegii, to zamiar kupowania LNG z Kataru. Projekty nie weszły w życie z jednej prostej przyczyny — były nierealnie drogie. Gwoli sprawiedliwości trzeba powiedzieć, że jedna z prób Warszawy zerwania z zależnością od Rosji zakończyła się sukcesem. W ubiegłym roku polska spółka PGNiG podpisała kontrakt na dostawy amerykańskiego LNG. Kierownictwo firmy zapewnia, że amerykański gaz będzie tańszy od rosyjskiego, konkretne sumy są jednak owiane tajemnicą handlową. Waszyngton również jest konsekwentny w próbach zablokowania Nord Stream-2. Jak pisze Handelsblatt powołując się na źródło w Białym Domu, Ameryka ma zamiar zażądać od UE aktywnych działań przeciwko budowie gazociągu. „Chcemy, żeby projekt został wstrzymany"" — powiedział wprost rozmówca gazety. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Paul LangrockGazprom „zemści się” na Polsce za Nord Stream 2?„Przeciwdziałanie Nord Stream-2 odbywa się w dwóch sferach — tłumaczy dyrektor ds. projektów międzynarodowych Instytutu Strategii Narodowej Jurij Sołozobow. W pierwszej — gospodarczej działają kraje tranzytowe, które boją się utraty swoich dochodów, np. Ukraina. W drugiej — politycznej ci, którzy są zmuszeni potwierdzać swoją lojalność wobec USA, m.in. Polska. To paradoksalna sytuacja: Warszawa nie traci nic na Nord Stream-2, ale podejmuje aktywne próby zablokowania projektu. Polskę zaopatruje obecnie gazociąg Jamał-Europa, który pokrywa ponad 60% zapotrzebowania Polaków. I nie ulega wątpliwości, że przed rokiem 2020 i później Warszawa nie znajdzie alternatywy dla rosyjskiego surowca w potrzebnych ilościach. Tymczasem walka z Nord Stream-2 wpisuje się w logikę stworzenia «kordonu bałtycko-czarnomorskiego», którego celem jest odizolowanie Europy od Rosji"" — powiedział. Zdaniem eksperta działania Waszyngtonu skierowane są na to, żeby nie dopuścić do powstania supermocarstwa w Europie. Zdjęcie : Cpl. Ricky S. Gomez/U.S. Marine Corps : Rocket PowerAmerykańskie „superdziało” przeczy prawom fizyki?„Niemcy są obecnie na etapie przejścia na nowy cykl technologiczny. Biorąc pod uwagę zamknięcie niemieckich elektrowni jądrowych, jej przemysłowa, energochłonna gospodarka będzie bardzo potrzebować taniego, rosyjskiego gazu"" — podkreślił Sołozobow. Z drugiej strony Berlin buduje stosunki strategiczne z Pekinem, nawiązując współpracę w perspektywicznych branżach — aerokosmicznej, mikroelektronicznej i robotechnicznej. Pojawienie się w Europie «IV Rzeszy», posiadającej nowoczesne technologie i stabilną, kontynentalną gopspodarkę nie jest Waszyngtonowi absolutne potrzebne. Właśnie dlatego USA prowadzą dziś aktywną wojnę handlową przeciwko swoim dwóm największym konkurentom — UE i Chinom, pragmatycznie i konsekwentnie pozbawiając rywali ich atutów — między innymi ograniczając dostęp do surowców i blokując projekty infrastrukturalne w Eurazji — podkreślił ekspert. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kalectwo kosztuje. Rząd szuka pieniędzy dla niepełnosprawnych,Osoby niepełnosprawne powinny być w optyce rządu i władz publicznych.,"Rząd szuka pieniędzy dla niepełnosprawnych / Zdjęcie : Photo courtesy of Zmiana political party/Jevgeni ZautinPiskorski „doczekał się” aktu oskarżenia po 2 latach odsiadkiRodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych zorganizowali dziś ogólnopolski protest. Demonstracja ma być wyrazem poparcia dla tych, którzy już blisko tydzień okupują sejmowy korytarz. Korespondent radia Leonid Sigan rozmawiał o tym z posłem na Sejm Januszem Sanockim. — Widocznie sprawa jest niebłaha, skoro z protestującymi w Sejmie rodzicami osób niepełnosprawnych spotkał się prezydent Andrzej Duda, a później premier Mateusz Morawiecki. Więc, przeciw czemu trwa ten protest i dlaczego najwyższe władze nie godzą się na postulaty protestujących. Czyżby były tak wygórowane, że państwo nie jest w stanie ich zadowolić? — Nie potrafię wypowiedzieć się na temat prawdziwego stanu finansów państwa. To wie tylko pan premier, pani minister finansów. Oficjalnie wiemy, że ta sytuacja nie jest taka najgorsza, uszczelniono system poboru podatków watowskich itd. Postulaty, wydaje mi się, są słuszne, bo czysty humanitaryzm wskazuje, żeby jakoś umożliwić tym ludziom godną egzystencję. To nie są kwoty, które mogłyby porazić budżet państwa. / Prakash SinghBajeczne delegacje państwa urzędnikówJa myślę, że tu nastąpiło takie zjawisko, że rodzice tych osób chorych zobaczyli, że pan premier i głównie rząd hojną ręką rozdaje świadczenia. I zainspirowani tym również poszli i wysunęli swoje postulaty. Zrobili słusznie, bo to jest grupa, która na pewno nie wyjdzie protestować na ulicę ze względu na swoje kalectwo i chorobę, ale bez wątpienia powinni być widziani w optyce rządu i władz publicznych. Natomiast na temat stanu finansów publicznych nie będę się wypowiadał, bo jak to mówi przysłowie: ""Słoń, jaki jest, każdy widzi"". Moim zdaniem mamy ogromne przerosty biurokratyczne w strukturze administracji publicznej. Mój znajomy człowiek, którego niebywale cenię, profesor ekonomii Witold Kieżuń, bohater Polski, ale jednocześnie znany administratywista twierdzi, że z administracji publicznej natychmiast należałoby zwolnić 150 tysięcy zbędnych urzędników. Na przykład w urzędach pracy siedzi 50 tysięcy ludzi. 20 miliardów złotych w budżecie poszło na te urzędy pracy, na zwalczanie bezrobocia, którego nie ma, bo, jak wiadomo, milion Ukraińców znalazło w Polsce pracę. . Vladimir VyatkinPolska: Modlitwa za postkomunistówNo a rząd nie odchudza swojej struktury, bo redukcja wiązałaby się z buntem jakiejś zorganizowanej grupy i takie działania są niepopularne. Moim zdaniem odpowiedzialny rząd powinien był mieć odwagę, żeby wcześniej zreformować system administracji. Bezwzględnie Polsce jest potrzebna na przykład kompleksowa, ale nie taka wycinkowa — tu coś wyrwiemy, tam coś wyrwiemy — reforma systemu emerytalnego. Tymczasem to się nie odbyło. — Polityka społeczna to przecież poważny atut w okresie przedwyborczym. Prawo i Sprawiedliwość ma ten atut w tej chwili w ręku. Więc dlaczego go nie używa? — Wydaje mi się, że trochę przespali tę szansę. Te protesty ich chyba zaskoczyły. I tak ciężko przyszło im spełnienie postulatów, bo może jednak tych nadmiarów w budżecie nie ma.",,
Konfederacja chce komisji śledczej w sprawie wyłudzeń VAT,"Politycy Konfederacji zapowiedzieli, że będą starać się o powołanie sejmowej komisji w sprawie „mafii VAT” w Ministerstwie Finansów. Chodzi o działalność byłych podwładnych Mariana Banasia.","Według wiceprezesa partii KORWiN, byli podwładni Mariana Banasia, będąc pracownikami resortu finansów, „wyłudzali VAT od listopada 2015 roku, czyli od momentu, kiedy PiS zaczął rządzić Polską” do sierpnia 2018. Byli podwładni szefa NIK mają zarzuty Jeden z nich, Arkadiusz B. przebywa obecnie w areszcie – miał kierować mafią VAT-owską w ministerstwie. Arkadiusz B. w okresie, którego dotyczą zarzuty, był dyrektorem Krajowej Szkoły Skarbowości – kuźni kadr dla Krajowej Administracji Skarbowej (utworzył ją zresztą Marian Banaś). Drugim z kłopotliwych kolegów Banasia jest Krzysztof B. – on z kolei był wicedyrektorem Departamentu Kontroli Celnej, Podatkowej i Kontroli Gier w Ministerstwie Finansów. On także siedzi w areszcie z zarzutami wyłudzeń VAT. Konfederacja chce komisji śledczej CC BY 2.0 / Sejm RP / Marian Banaś, urzędnik państwowyMarian wcale nie taki pancernySławomir Mentzen, wiceprezes ugrupowania KORWiN wchodzącego w skład Konfederacji, domaga się powołania komisji śledczej, która miałaby za zadanie ustalić między innymi „kiedy Marian Banaś dowiedział się o tym, co robią jego pracownicy, oraz kiedy (ówczesny) minister finansów Mateusz Morawiecki dowiedział się o tym, co robią jego pracownicy”. Janusz Korwin Mikke podkreślił natomiast, że PiS mówił, że wystarczy nie kraść. To nieprawda. Nie wystarczy nie kraść. Tym niemniej dobrze jest nie kraść i byłoby dobrze sprawdzić, kto kradnie i ile ukradł”. Według konfederatów oburzające jest to, że wyłudzeń dopuszczali się właśnie pracownicy ministerstwa odpowiedzialni między innymi za uszczelnienie systemu. Chcą osobnego projektu ustawy, zezwalającymi, aby urzędnicy państwowi, którzy złamali prawo, mogli zostać pozwani bezpośrednio przez poszkodowanych. Mieszkał w służbowym, chociaż miał swoje Zdjęcie : Kancelaria Sejmu/Łukasz BłasikiewiczPosła Kuchcińskiego problemy mieszkanioweWokół Mariana Banasia i jego majątku narastają kolejne kontrowersje. Media ujawniły, że były szef Krajowej Administracji Skarbowej przez ponad dwa lata korzystał z mieszkania służbowego w Warszawie, mimo że miał swój lokal własnościowy – również w stolicy. W grudniu 2015 roku na wniosek Banasia resort finansów przydzielił mu lokal służbowy, 35-metrowy. I chociaż dwa lata później Banaś kupił mieszkanie w stolicy i wykazał je w oświadczeniu, nadal korzystał z lokalu ministerstwa, nie musząc płacić za wynajem. Ustalenia takie poczyniło radio RMF FM. Nowe zasady w ministerstwie Fotolia / IzzetugutmenOtwarty Dialog pozywa polityków i media„Banaś case” jak widać na coś się przydało. Po ujawnieniu sprawy resort finansów zmienił zasady przyznawania mieszkań służbowych. Do tej pory nie było na przykład regulacji, które przewidziałby sytuację, gdy urzędnik – jak Marian Banaś - podczas najmu mieszkania służbowego kupuje własny lokal. Teraz taki zapis ma się pojawić. Zgodnie z nowymi regulacjami, pracownik, który kupi mieszkanie, będzie musiał wyprowadzić się ze służbowego. – Chcemy, by mieszkania służbowe trafiały do tych osób, które ich naprawdę potrzebują – powiedziano w resorcie dziennikarzowi RMF. Nad Marianem Banasiem cały czas ciąży sprawa dwóch kamienic w Krakowie – jednej wynajmowanej na godziny, kolejnej – którą Banaś kupił razem z lokatorami, ale stopniowo się ich pozbył. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Angela Merkel w Auschwitz: prośba o pomoc „wciąż żyjącym ofiarom II wojny światowej w Polsce”,"Podczas wizyty w niemieckim obozie zagłady Auschwitz-Birkenau Angeli Merkel przekazano list od byłej więźniarki Barbary Gautier, która zwraca się z prośbą do niemieckiej kanclerz o uregulowanie kwestii odszkodowań dla żyjących ofiar II wojny światowej.","O liście przekazanym niemieckiej kanclerz informuje Polskie Radio. Była więźniarka Auschwitz-Birkenau Barbara Gautier (z domu Wojnarowska) trafiła do obozu w 1944 roku w wieku 3,5 lat. Została odebrana rodzicom i w ramach eksperymentów doktora Mengele wstrzyknięto jej wirus, który miał wywołać ostre zapalenie płuc i oskrzeli. Dziewczynce udało się przeżyć, dziś pani Barbara ma 78 lat. Kobieta próbowała walczyć o odszkodowanie przed polskim sądem. Do warszawskiego Sądu Okręgowego wpłynął jej pozew z żądaniem jednorazowej wypłaty od Niemiec 6 milionów złotych zadośćuczynienia za pobyt w obozie oraz miesięcznej renty w wysokości 5 tysięcy złotych. W październiku tego roku sąd odrzucił pozew, uzasadniając swoją decyzję brakiem tzw. jurysdykcji krajowej. Podczas dzisiejszej wizyty w Auschwitz kanclerz Niemiec Angeli Merkel wręczono list, w którym była więźniarka zwraca się do niej z prośbą o pomoc. W październiku 2018 r. premier Nadrenii Północnej-Westfalii Armin Laschet udzielił wywiadu dla polskiego dziennika ""Rzeczpospolita"", w którym opowiedział się za wypłatą odszkodowań finansowych ofiarom II wojny światowej, które nadal żyją w Polsce. Od tego czasu minął ponad rok. Niemal każdego dnia wiele z ostatnich ocalałych ofiar II wojny światowej umiera. Moja klientka, dr Barbara Gautier, prosi zatem o jak najszybszą pomoc finansową wciąż żyjącym ofiarom II wojny światowej w Polsce - głosi list, podpisany przez pełnomocnika Stefana Hamburę. Angela Merkel z pierwszą wizytą w niemieckim obozie zagłady Auschwitz-Birkenau Kanclerz Niemiec Angela Merkel dziś po raz pierwszy odwiedziła niemiecki obóz zagłady Auschwitz-Birkenau. Razem z premierem Mateuszem Morawieckim oddała hołd wszystkim ofiarom w miejscu zagłady Żydów oraz męczeństwa Polaków i innych narodów. REUTERS / Kacper PempelAngela Merkel po raz pierwszy odwiedziła obóz zagłady Auschwitz-Birkenau13Angela Merkel przyjęła zaproszenie Fundacji Auschwitz-Birkenau i wzięła udział w obchodach 10. rocznicy założenia tej instytucji. Kanclerz Niemiec zdecydowała się na ten krok dopiero jako trzeci w historii szef niemieckiego rządu. Wcześniej zrobili to tylko Helmut Schmidt (SPD) i Helmut Kohl (CDU). Angela Merkel pięciokrotnie odwiedziła Muzeum Holokaustu Yad Vashem w Jerozolimie, ale ani razu nie złożyła wizyty w byłym obozie koncentracyjnym Auschwitz. Był to niemiecki obóz śmierci zarządzany przez Niemców - przypomniała podczas uroczystości Angela Merkel. - Ważne jest dla mnie, aby to podkreślić. Ważne jest, aby wskazać sprawców. (...) Odczuwam głęboki wstyd, biorąc pod uwagę barbarzyńskie zbrodnie, które zostały tu popełnione przez Niemców. Były to zbrodnie i przestępstwa, które wykraczały poza wszelkie granice tego, co można było sobie wyobrazić - powiedziała Angela Merkel.",,
Amerykanie chcą się „dobrać” do polskiej miedzi. Przeszkodą podatek,"Amerykańscy kongresmeni napisali list do premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie kwestii wydobycia miedzi i srebra w Polsce. Nalegają na zmianę podatku, który obecnie wynosi 89% dochodu i jest nieatrakcyjny dla inwestorów.","Kongresmeni Neal Dunn i Joe Wilson w liście do premiera Morawieckiego twierdzą, że obniżka podatku, a tym samym przyciągnięcie inwestorów, np. z USA, to korzyść dla obu stron. „Wierzymy, że usunięcie barier dla amerykańskich inwestycji w Polsce pomoże uwolnić ogromny potencjał polskiej gospodarki” – piszą Amerykanie, nalegając na rewizję obecnych zasad. Przypomnijmy, tzw. opłata miedziowa została wprowadzona w 2012 roku przez rząd PO-PSL i stanowi 89% dochodów firmy. Kongresmeni zabiegają o to, żeby wróciły poprzednie stawki, czyli 27% dochodu. Tłumaczą, że otworzyłoby to drogę zagranicznym inwestycjom w polski przemysł, a Polacy zyskają nowe, dobrze płatne miejsca pracy, wszystko to sprawi, że „podskoczy” polska gospodarka. Jako „najważniejszy”, aczkolwiek wymieniony w ostatniej kolejności został efekt w postaci zbliżenia narodów i umocnienia bezpieczeństwa. Dlaczego polskie spółki wydobywcze nie boją się uzależnienia energetycznego od Rosji? https://t.co/jb96xQjJh3 pic.twitter.com/I3r3706ZRI — Polska (@sputnik_polska) November 22, ​Obecnie w Polsce miedź wydobywa tylko KGHM. Opłata miedziowa sprawia, że zwrot inwestycji ciągnie się bardzo długo – dopiero po 30 latach wydobycie zaczyna przynosić zysk, co z oczywistych powodów odstrasza inwestorów z zagranicy. Amerykanie regularnie starają się wynegocjować z Polską zmiany w zakresie podatku na wydobycie miedzi, jak dotąd bezskutecznie.",,
Grzegorz Braun - specjalnie dla Sputnika: Rozmowa kontrolowana,Reżyser i publicysta Grzegorz Braun będzie kandydował na prezydenta Gdańska. Zdaniem Brauna mieszkańcy Gdańska w czasie wyborów uzupełniających w Gdańsku zostali pozbawieni możliwości wyboru.,"Większość ugrupowań politycznych zdecydowała się nie wystawiać w nich swojego kandydata. Takie decyzje podjęły Platforma Obywatelska, Nowoczesna, Prawo i Sprawiedliwość oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej. Dlatego reżyser zdecydował się walczyć o fotel gospodarza miasta z Aleksandrą Dulkiewicz. Grzegorz Braun w 2015 r. startował na prezydenta Polski. Przedterminowe, uzupełniające wybory odbędą się 3 marca. Termin oficjalnie podał premier Mateusz Morawiecki. Reżyser i publicysta Grzegorz Braun odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. — Chciałem zapytać o Pana start w wyborach uzupełniających na prezydenta Gdańska. Czy to jest prawda? — Potwierdzam. Fakt rozpisania tych wyborów jest znany publicznie od paru dni. Wiadomo też, że staję do tych wyborów jako jeden z bodaj ośmiorga kandydatów. Trwa właśnie zbiórka podpisów wymaganych do rejestracji kandydatury — za kilka dni wyjaśni się, czy ta polityczna przygoda będzie miała ciąg dalszy. AP Photo / Wojciech StrozykJoanna Senyszyn: „Morderstwo Pawła Adamowicza niczego nie nauczyło”Okoliczności są szczególne. Być może nie wszyscy wasi czytelnicy śledzą wydarzenia w Polsce z taką bacznością, żeby odnotować gdańską tragedię, która stała się tragedią ogólnopolską, nawet z pewnymi echami międzynarodowymi. Doszło do zabójstwa — pod wieloma względami tajemniczego — prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Stąd przedwczesny wakat na tym urzędzie. Ale oto zamiast normalnej procedury wyborczej otrzymujemy komunikat partii dotychczas dominujących na polskiej scenie politycznej, że oto nie zamierzają one wystawiać żadnych kandydatów w tych wyborach — tak, aby władzę mogła przejąć w spadku wiceprezydent miasta. — Dlaczego, Pana zdaniem, tak się stało, że duże partie w Sejmie zapowiedziały, że nie wystawią swych kandydatów w Gdańsku? — Partie rządzące — myślę, że to jest zjawisko doskonale znane, także i w Moskwie, przejawiają z czasem wyraźne oznaki tego, co po polsku nazywamy uderzaniem wody sodowej do głowy. I w tym wypadku właśnie oligarchowie partyjni jawnie i bez żenady komunikują nam, że de facto właśnie zamierzają przekazywać sobie władzę z rąk do rąk ponad głowami obywateli. To samo w sobie jest kuriozum. I to jest właśnie powód, dla którego zgłosiłem moją kandydaturę — aby zapewnić mieszkańcom Gdańska realny wybór. Wybór, którego chcą ich pozbawić uczestnicy tego partyjnego kartelu, zmowy monopolistów na rynku politycznym. Ja osobiście akurat nie jestem demokratą — nawiasem mówiąc, jestem monarchistą — ale jestem również państwowcem i jestem człowiekiem, dla którego prawo nie jest obojętne. Więc powiadam, skoro już ustrój demokratyczny został tu zaprowadzony i jest tak celebrowany, to trzymajmy się zasad tego ustroju. Nie zmieniajmy reguł w trakcie gry. — Czytałem w polskiej prasie, że też chce kandydować wnuk legendarnej opozycjonistki Piotr Walentynowicz w Gdańsku. Co Pan na to? — Mam nadzieję, że uda się, chociażby przy okazji tej rozpoczynającej się kampanii, odświeżyć dawną znajomość, ponieważ z Piotrem Walentynowiczem miałem przyjemność poznać się jeszcze przed laty. Było to w okolicznościach również szczególnych, tragicznych, związanych ze śmiercią jego świętej pamięci babki, Anny Walentynowicz, legendy „Solidarności"", która zginęła w okolicznościach również pod wieloma względami tajemniczych i do dziś nie w pełni wyjaśnionych. Stało się to w dniu 10 kwietnia 2010 roku — w związku z tym, co jako komentator sceny politycznej nie ja jeden nazywam zamachem warszawsko-smoleńskim. . Iliya PitalevCzaputowicz: Liczę na interwencję Rady Europy ws. zwrotu wraku Tu-154Jak niektórzy pamiętają, w kolejnych latach odbyły się aż dwa kolejne pogrzeby pani Anny — ponieważ ekshumacja wykazała, że w zaplombowanej trumnie z Moskwy przysłano do Polski zupełnie inne zwłoki. To zresztą nie jedyny skandal i horror związany z tym wydarzeniem — wciąż niewyjaśnionym choćby dlatego, że wrak rozbitego samolotu do dziś nie powrócił do nas z Rosji. Przynajmniej w tej sprawie będziemy mieli z Piotrem Walentynowiczem w pełni zgodne opinie. Świętej pamięci Anna Walentynowicz w swoim czasie zaszczycała mnie swoją życzliwością, co przejawiało się między innymi jej obecnością na jednej z moich rozpraw sądowych w sprawie, której tu nie streszczę, ale z całą pewnością mogę ją określić jako polityczną. Pani Walentynowicz była wówczas świadkiem jawnej niesprawiedliwości mnie wyrządzonej i osobiście interweniowała wówczas listownie u prokuratora generalnego-ministra sprawiedliwości — co nie zmieniło mojego losu, zostałem ostatecznie skazany po siedmioletnim procesie za rzekomą napaść na policjanta na służbie, ale pani Annie pozostanę dozgonnie wdzięczny za jej interwencję. Anna Walentynowicz była człowiekiem bardzo bezkompromisowym w swoim stosunku do wszelkiej niesprawiedliwości. I jestem przekonany, że na tej płaszczyźnie mogę liczyć na pełne porozumienie także z jej wnukiem, aktualnie moim wielce szanownym rywalem w gdańskiej kampanii. — Pan działał kiedyś w ruchu antykomunistycznym. Nazywał się ten ruch Pomarańczowa Alternatywa… — Cieszę się bardzo, że moja biografia nie zaczyna się wczoraj — i że zawiera momenty, dzięki którym bardzo łatwo jest rozpoznać mój profil polityczny. Można z lekką przesadą powiedzieć, że od kolebki jestem człowiekiem o antysowieckim nastawieniu. To rzecz jasna żart — o tyle na miejscu, że po prostu moja formacja rodzinna uodporniła mnie na wszelkie uroki totalitarnych reżimów. Poprzez historię rodzinną miałem możliwość wczesnego rozpoznania zła systemów socjalistycznych — i systemu narodowego socjalizmu niemieckiego, i międzynarodowego socjalizmu sowieckiego, tego zła, którego zaznali moi bliscy w poprzednich pokoleniach. Więc nie było w tym żadnej mojej zasługi, że od dziecka byłem nieźle uodporniony na komunę. AP Photo / Wojtek JakubowskiWładze Pieniężna zdemontowały pomnik generała Czerniachowskiego Zdjęcie : Diliara SedowaObrońcy pamięci jednoczą sięJako reżyser-dokumentalista jestem autorem całego szeregu filmów, które za starego reżimu określano by niewątpliwie jako „antysowieckie"". Np. „Defilada zwycięzców"" — o wspólnej defiladzie Wehrmachtu i Armii Czerwonej w Brześciu nad Bugiem 22 września 1939 roku. Zrobiłem też kilkuczęściowy cykl filmowy, niestety niedokończony: „Transformacja — od Lenina do Putina"" — to jest moja autorska, dokumentalno-komiksowa historia systemu sowieckiego. Nie robiłbym tych filmów, gdybym nie miał moich własnych skromnych doświadczeń i osobistych porachunków z komuną. W okresie studiów, w drugiej połowie lat 80. we Wrocławiu była, owszem, Pomarańczowa Alternatywa. I byli liczni znajomi z różnych innych organizacji, tych, które tak licznie powstały w okresie jawnego i niejawnego działania Solidarności w Polsce — przede wszystkim znajomi z Solidarności Walczącej i z Solidarności Polsko-Czechosłowackiej. Były ostatnie strajki Niezależnego Zrzeszenia Studentów, w których uczestniczyłem i bojkot uniwersyteckiego Studium Wojskowego, którego to bojkotu byłem jednym z liderów. Ale nie wyciągam tutaj sam żadnej karty kombatanta, bo to były już naprawdę ostatnie podrygi systemu komunistycznego w Polsce. To wszystko sprawiło, że kiedy tamten system odchodził do lamusa historii, to nie byłem przynajmniej w tych sprawach człowiekiem zdziwionym, ani też, broń Boże, rozczarowanym. Jako rozgrywający się na moich oczach cud zapamiętałem wyprowadzenie ostatnich jednostek Armii Czerwonej z Polski, ten proces zakończył się ostatecznie dopiero w 1993 roku. Muszę przyznać, że nawet już jako rozpolitykowany młodzieniec ja akurat w żadnym wypadku nie byłem tak przenikliwym prorokiem, żeby to przewidywać: że za mojego życia Polska odzyska przynajmniej promesę suwerenności — to bez wojny. I dzisiaj też traktuję to jako cud. Tym jednak w najśmielszych przewidywaniach czy też w najgorszych snach nie byłbym się spodziewał, że dożyję z kolei takiej chwili, w której niektórzy moi rodacy będą przedstawiali jako bezalternatywny wzorzec patriotyzmu koncepcję sprowadzania innych wojsk obcych na terytorium Rzeczypospolitej. O ile tamto było dla mnie cudem — kiedy w telewizji oglądałem ostatnie eszelony jednostek Północnej Grupy wojsk Armii Czerwonej odjeżdżające na wschód, o tyle to drugie, czyli właśnie przedstawianie Polakom doktryny bezpieczeństwa państwa opartej rzekomo bezalternatywnie na instalowaniu w Polsce nowych obcych garnizonów — to traktuję jako koszmar, z którego nie sposób się obudzić. — A w tej chwili Pan spokojnie może jeździć do Moskwy? — No, czy tak spokojnie… Panie redaktorze, ja ubolewam bardzo, że obydwaj, i Pan, i ja, musimy poddawać się jednak, z mojego punktu widzenia, zgoła zbytecznej procedurze wizowej. W moim przypadku to pół biedy — jako reżyser wybierający się do was na zdjęcia do najnowszego filmu dokumentalnego, ostatecznie tę wizę dostałem całkiem szybko. I muszę oddać sprawiedliwość, że stało się to w trybie całkiem niedolegliwym przynajmniej w porównaniu z formalnościami, które pamiętam jeszcze z czasów sowieckich. Wtedy w ogóle wydostanie się z PRL-u to była skomplikowana przeprawa. Nota bene, dzisiejsze wasze formularze wizowe do Rosji budzą wręcz moje rozczulenie, jeśli porównam je z monstrualnym amerykańskim formularzem wizowym, który, tak się składa, wypełniałem w podobnym czasie, więc mam stosunkowo świeże wrażenia. East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 rokuTak, czy inaczej, ja jeszcze jeździć mogę. Natomiast przed panem redaktorem opadł szlaban na dłużej — do grudnia 2020 roku. Jeśli o mnie chodzi, wypowiadam się tutaj poniekąd w podwójnej roli. Do Moskwy bowiem wybrałem się jako reżyser dokumentalista — w poszukiwaniu materiałów do filmu „Gietrzwałd 1877"". Ale ten wywiad przeprowadza Pan ze mną jako z kandydatem w wyborach, a zatem osobnikiem politykującym. A więc skomentuję: ćwierć wieku po tym, jak zdawało się przez moment, że żelazna kurtyna odchodzi do przeszłości, z ubolewaniem odnoszę się do wszelkich przejawów zaangażowania, także moich rodaków, w instalowanie nowych kurtyn w naszej części świata. Oczywiście, nie jestem ani tak niedoinformowany, ani tak naiwny, żeby nie dostrzegać czy ignorować pewne polityczne realne argumenty, które za tym przemawiają. Nie jestem ślepy na jedno oko — totalitaryzm sowiecki i imperializmu rosyjski w historii i polityce widzę równie ostro, jak brytyjski czy amerykański. Tym niemniej sądzę, że we wszystkich sprawach decydująca jest zawsze wola polityczna. Wola pokoju lub wola wojny. . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""Pewien nasz XIX-wieczny historyk (Józef Szujski) słusznie diagnozował, że zła historia jest matką złej polityki. To z pewnością temat na osobną rozmowę, ale moim zdaniem historia relacji polsko-rosyjskich stanowczo wymaga napisania od nowa — dopiero na tym gruncie możemy cokolwiek sensownego budować. Nie powinniśmy dłużej zwlekać z podjęciem tego wysiłku. Bo inaczej znów politykę podyktują nam obcy — napuszczą nas na siebie, a potem jeszcze napiszą dla nas swoją wersję historii zwycięzców, której każą się uczyć na pamięć naszym dzieciom. Czas najwyższy przejąć inicjatywę. I cóż — mam nadzieję, że jeśli nie będzie wojny, to dożyjemy jeszcze czasów, szanowny Panie redaktorze, w których będziemy mogli przynajmniej w naszej części świata komunikować się i podróżować całkiem swobodnie. Ciąg dalszy nastąpi… Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki o opozycji: Nie ma z kim i o czym rozmawiać,Premier Morawiecki nie zostawił suchej nitki na programie opozycji na nadchodzące wybory parlamentarne w Polsce. Jego zdaniem „to kilka haseł rzuconych bez przygotowania i niekontynuowanych”.,"Swoją opinią na ten temat podzielił się w wywiadzie udzielonemu tygodnikowi „Sieci” podczas forum ekonomicznego w Krynicy. Polityk w krytycznych słowach stwierdził, że zapowiadaną „szóstkę Schetyny” mógłby nie tylko wymyśleć każdy licealista, ale nawet i ulepszyć. O rozmowie premiera z tygodnikiem „Sieci"" pisze m. in. onet.pl. Oświadczył, że z chęcią odbyłby debatę z opozycją na temat szczegółów programu, ale nie ma za bardzo z kim i o czym tam rozmawiać. Dodał krytycznie, że nawet liderzy list wyborczych mają problemy z wypowiedzeniem się na temat punktów programu partii. Przyszłość Polski od zawsze leży w rękach rodzin. Gdyby nie tradycja i patriotyzm przekazywane z pokolenia na pokolenie nie byłoby dziś wolnej Ojczyzny. Dlatego rząd @pisorgpl od początku wspiera polskie rodziny, zapewniając im bezpieczeństwo i warunki do rozwoju. pic.twitter.com/bSOYfaczaG — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 11 sierpnia Premier podsumował, że opozycja nie ma w sumie nic do stracenia, dlatego obiecuje „już naprawdę wszystko każdemu, bo co jej pozostało?”. Dodał, że oczywiście każdy ma prawo zagłosować jak chce, ale warto wskazać wyborcom, że dotychczasowy rząd wywiązał się ze swoich obietnic, a propozycje opozycji nie mają zbyt dużo wiarygodności. Polityk przypomniał też podstawowe programy socjalne, które zrealizował PiS oraz przywiązanie partii do wartości historycznych i chrześcijańskich, które to jego zdaniem mogą być zagrożone, jeśli do władzy dojdzie opozycja. 4 tys. minimalnej pensji, podwójna 13-tka dla emerytów i inne obietnice Kaczyńskiego W sobotę na konwencji programowej PiS w Lublinie Jarosław Kaczyński ogłosił nowe cele partii. Zapewnił, że na koniec 2020 r. minimalna pensja będzie wynosiła 3 tysiące złotych. Zapowiedział również podwójną trzynastkę dla emerytów oraz pełne dopłaty do hektara dla rolników. Zdjęcie : Kancelaria SejmuSchetyna zrzuca odpowiedzialność na Kidawę-BłońskąNaszym celem jest budowa polskiej wersji państwa dobrobytu. Chodzi nam o dobrobyt realny, wzrost płac, wzrost dochodów społeczeństwa – zapowiedział prezes PiS. Dodał, że będzie to realizowane polityką gospodarczą, wspierającą pracowników. Jarosław Kaczyński zapowiedział radykalny wzrost płacy minimalnej: na koniec 2020 r. minimalna pensja będzie wynosiła 3 tysiące złotych, a na koniec 2023 r. będą to już 4 tys. zł. Obecnie wynosi ona 2250 zł brutto. Szef PiS zapewnił też, że od 2021 r. seniorzy dostaną dwie „trzynastki”. Z kolei rolnicy otrzymają pełne dopłaty do hektara „na prawdziwie europejskim poziomie”. „Zwyciężymy pracą"" – podsumował wystąpienie w Lublinie prezes PiS.",,
Jarosław Kaczyński: 13 emerytura to początek programu podnoszenia emerytur w Polsce,"„Trzynasta emerytura to część i początek programu podnoszenia emerytur w Polsce wraz ze zwiększaniem się możliwości państwa"" - powiedział podczas spotkania z emerytami i rencistami w Krakowie prezes PiS Jarosław Kaczyński.","W spotkaniu udział wzięli również wicepremier Beata Szydło oraz europoseł PiS, współprzewodniczący frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów w Parlamencie Europejskim Ryszard Legutko. Prezes #PiS J. #Kaczyński w #Kraków: Nasze programy to nie rozdawnictwo, to działania na rzecz rozwoju Polski i sprawiedliwości. #PolskaSercemEuropy #PiS4you pic.twitter.com/LDoiJHjCAy — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 30 апреля г. Jarosław Kaczyński stwierdził, że 13. emerytura to skromne, ale ważne wsparcie dla emerytów i rencistów. – To jest wsparcie, które jednocześnie jest częścią, a można powiedzieć, że początkiem programu podnoszenia emerytur w Polsce wraz ze zwiększaniem się możliwości państwa – mówił prezes PiS. – Miejmy nadzieję, że te możliwości będą się zwiększać i to zwiększać szybko albo przynajmniej dość szybko – dodał. Natomiast w Sejmie premier Mateusz Morawiecki powiedział, że jednorazowe świadczenie w postaci programu Emerytura Plus to wsparcie sprawiedliwe i pomóc starszym Polakom. Chcemy przez to wzmocnienie finansowe zagwarantować, żeby jesień była jesienią życia pełna pięknych barw dla naszych emerytów – powiedział Morawiecki. – To dowód wdzięczności za wasz ogromy trud – emeryci. Programem Emerytura plus chcemy życie ułatwiać i ułatwiamy. Ma zmieniać i poprawiać życie naszych obywateli. Dlatego proszę, żeby niezależnie od barw politycznych mieć na względzie dobro obywateli – dodał. Chcemy zadbać o tych, którzy pracowali przez długie lata na rzecz naszego tu i teraz. Na rzecz naszego dzisiaj. - mówił podczas wystąpienia w #Sejmi.e @PremierRP @MorawieckiM #EmeryturaPlus pic.twitter.com/JArO19NG0x — Sejm RP (@KancelariaSejmu) 3 апреля г. ​Posłowie rozpoczęli pracę nad projektem ustawy o dodatkowym świadczeniu emerytalnym. Szef rządu zadeklarował kontynuację programu w przyszłości. 13 emeryturę mają dostać wszyscy emeryci - bez wyjątku - ogłosił 26 marca po posiedzeniu rządu premier Mateusz Morawiecki. „Trzynastka” dla emerytów, czyli świadczenie z programu Emerytura Plus, ma być wypłacona w maju roku.",,
Nowy kandydat na prezydenta? „Byłby znakomity”,"Po wczorajszym wystąpieniu w Sejmie Adrian Zandberg wyrasta na nowego bohatera Lewicy, którego wielu komentatorów nazywa idealnym kandydatem na prezydenta.","Wczorajsze przemówienie Adriana Zandberga podczas sejmowej debaty po expose premiera Morawieckiego zostało bardzo pozytywnie przyjęte przez wielu polityków i komentatorów. Ich zdaniem polityk celnie wypunktował błędy Mateusza Morawickiego a także niedociągnięcia rządu z ostatnich lat. W swoim przemówieniu Zandberg wyliczył zaniechania poprzedniego rządu, mówił też, że rząd zrobił bardzo mało dla poprawy sytuacji zwykłych pracowników w Polsce. Znikają oddziały szpitalne, odchodzą pielęgniarki, lekarze, ratownicy. (...) Ten system jest niewydolny, także pod waszymi rządami. (...) Jak pan zabezpieczy środki na 500 plus? Co z zasiłkami, jeżeli odbije bezrobocie? Skąd będzie miał pan środki, skoro boi się pan korporacji? Polacy powinni dostać odpowiedź – mówił Zandberg. Poza krytyką rządu i komentowaniem expose premiera Zandberg zapowiedzaił szereg inicjatyw koła Lewicy, m in. ustawę o lekach na receptę za 5 zł a także podnisienie wydatków na służbę zdrowia. Sejmowe przemówienie |Zandberga wywołało lawinę komentarzy w sieci. Adrian Zandberg znacznie ciekawiej niż Grzegorz Schetyna punktuje expose Mateusza Morawieckiego. Można nie zgadzać się z założeniami, ale to jest merytoryczna krytyka a nie jakieś tam podszczypywanki. — Stefan Sękowski (@sekowskis) November 19, ​ Najlepsze jak do tej pory przemówienie w Sejmie tej kadencji: Adrian Zandberg @ZandbergRAZEM — Jacek Gądek (@JacekGadek) November 19, ​ Jakby do Sejmu przyleciał kosmita, musiałby wyciągnąć wniosek, że premierem jest Adrian Zandberg, a nie ten nijaki facet, który z bliżej nieznanego powodu przynudzał trzy godziny wcześniej — Michał Danielewski (@synczeslawa) November 19, Adrian Zandberg na prezydenta? Po bardzo dobrze przyjętym wystąpieniu w Sejmie pojawiły się głosy, że Adrian Zandberg powinien zostać kandydatem Lewicy w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. W rozmowie z WP posłanka SLD Joanna Senyszyny oświadczyła, że „Adrian byłby znakomitym kandydatem w wyborach prezydenckich”. Podobnego zdania jest Wanda Nowicka z Wiosny. Adrian podczas debaty był znakomity. I kandydatem w wyborach prezydenckich też byłby znakomitym – uważa Nowicka. Zdjęcie : Kancelaria SejmuPlatforma Obywatelska: „Bardzo deficytowe prawybory”Nowicka uściśliła jednak, że Lewica nie podjęła jeszcze decyzji w sprawie kandydata na prezydenta. – Planujemy przeprowadzenie badań poparcia dla naszych potencjalnych kandydatek i kandydatów. Myślę, że Adrian Zandberg będzie miał duże poparcie - poinformowała Joanna Senyszyn. Na pytanie, czy podobało się jej wystąpienie Zandberga w Sejmie odpowiedziała, że było powalające. Sam Adrian Zandberg na pytania o ewentualny start w wyborach odpowiada wymijająco. – Jesteśmy umówieni, że będzie jeden kandydat naszej lewicowej koalicji. I to jest na 100 proc. pewne. Mogę uspokoić wszystkich, którzy obawiają się, że mogłoby być inaczej. Mamy całe grono bardzo szacownych kandydatek i kandydatów, którzy mogą sprostać wyzwaniu startu w wyborach prezydenckich – mówił Zandberg, którego cytuje WP.",,
Polska i Rosja: Co jeszcze można zrobić dla poprawy wzajemnych relacji,6 lat temu w Warszawie podpisano duchowe Przesłanie do Narodów Polski i Rosji. Czy jego wymowa jest dziś aktualna?,"W sierpniu 2012 roku odbyła się pierwsza wizyta w Polsce zwierzchnika Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego Cyryla. Przed odlotem do Warszawy, zwracając się do zebranych w Moskwie dziennikarzy, dostojnik kościelny mówił: Na przestrzeni wielowiekowej historii stosunków między naszymi krajami było zarówno wiele bolesnego, jak i radosnego. Niestety ludzie często widzieli właśnie w sąsiadach przyczynę swoich nieszczęść. W naszym bagażu dziejowym dużo się nagromadziło. Ale co dalej? Myślę, że nadszedł czas, aby zmienić charakter naszych stosunków, a w tym celu potrzeba tak niewiele: po prostu wypowiedzieć słowo „wybacz…"". Zdjęcie : Roman WojciechowskiAriadna Rokossowska: Rosja ma Putina, a Polska „zwykłego posła""Kulminacyjnym momentem wizyty rosyjskiego dostojnika było podpisanie na Zamku Królewskim w Warszawie wspólnego Przesłania do Narodów Polski i Rosji. Dokument ten miał charakter bezprecedensowy. Nigdy wcześniej nie było tego rodzaju wspólnego orędzia kościoła prawosławnego i katolickiego, adresowanego do sąsiadujących ze sobą narodów. Na temat roli tego wydarzenia korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z posłem na Sejm Januszem Sanockim. Polska i Rosja: Co jeszcze można zrobić dla poprawy wzajemnych relacji / — Na czym, zdaniem Pana, polega główne znaczenie tego posłania? CC0 / PixabayCzłowiek, który ucywilizował Warszawę (wideo) — Jestem bardzo głęboko poruszony tym wspomnieniem, które Pani przywołała. Moim zdaniem nasza historia jest pełna po pierwsze błędów z obydwu stron. I ze strony rosyjskich polityków, zwłaszcza tych, którzy mogli kształtować relacje polsko-rosyjskie już w XIX wieku. Zabrakło im perspektywicznego spojrzenia i zabrakło po prostu szacunku do Polaków. Z drugiej strony my Polacy mamy też taką manierę, że z niebywałym podziwem patrzymy na Zachód, do nas płynęła moda i wszystko pozostałe, a trochę nie doceniamy Rosjan, swoich sąsiadów z wielkim dorobkiem cywilizacyjnym, kulturowym, gospodarczym. Już przecież Dmowski nawoływał do tego, żeby szukać porozumienia na Wschodzie, żeby wykorzystać szansę i on próbował to zrobić. W Polsce bardzo wielu ludzi dzisiaj, może nie na poziomie eksponowanym, politycznym, ale niżej, z wielką nadzieją patrzy na to, co może być pozytywnego w naszych stosunkach. Na przykład nasi kibice, którzy wrócili z mistrzostw świata. Wszyscy opowiadają, jak serdeczne było przyjęcie Polaków ze strony Rosjan. . Vitaly NevarRosyjskie MSZ dziwi postawa PolskiMoim zdaniem nie ma dzisiaj żadnych powodów, żeby waśnie historyczne i nieporozumienia trwały. Bardzo dobrze, że kościół katolicki i prawosławny rosyjski porozumiały się i został podpisany ten Akt. To jest ogromna nadzieja na przyszłość i ogromna szansa. Dla Polski z naszym wręcz posuniętym do anarchizmu umiłowaniem wolności, swobód obywatelskich itd. I dla Rosji z jej ideałem patriotyzmu i z ogromnym dorobkiem kulturalnym, gospodarczym. To trzeba widzieć. Każdy, kto to wie, kto rozumie, kto zna literaturę rosyjską, zna trochę historii, wie, że to jest ogromna szansa. Ja należę do tej grupy Polaków, którzy z ogromną nadzieją patrzą na możliwe pojednanie, na to, co możemy osiągnąć współpracując, a nie robiąc sobie na złość. Polityka naszych krajów powinna być bardziej otwarta. Powinno dojść do dialogu, do usunięcia wszystkich powodów możliwych zadrażnień. Ja nie widzę żadnego zagrożenia ze strony Rosji, żadnych powodów, dla których ona miałaby dla kogokolwiek stanowić militarne zagrożenie. / Tobias Schwarz„Warszawa powinna wreszcie zacząć się kierować swoim interesem""Wielu ludzi też tak patrzy. Mój kolega z ławy poselskiej Kornel Morawiecki podobnie widzi tę sprawę. Również wielu publicystów, wielu polityków, którzy racjonalnie analizują tę sytuację, a nie na zasadzie emocji, straszenia. Mam nadzieję, że po stronie rosyjskiej też znajdą się politycy i siły społeczne, obywatelskie, które do pojednania z Polską będą zmierzać. Nawet nasi publicyści patriotyczni, publicyści prawicowi, na przykład Mackiewicz, zwracali uwagę, że ZSRR to nie Rosja. . Alexei NikolskyPutin: Chrzest Rusi był punktem wyjścia rosyjskiej państwowościRosja ma swoje korzenie duchowe w prawosławiu. Chrześcijańskie fundamenty cywilizacyjne Rosji są bliskie nam. Aby czasami dokuczyć tym hura-patriotom odpowiadam złośliwie na ich pretensje o Katyń: A Feliks Edmundowicz Dzierżyński to nie Polak był? Te same rachunki mogą wystawić Rosjanie. W Katyniu leży też kilkadziesiąt tysięcy Rosjan zamordowanych przez NKWD. My z Kornelem Morawieckim powtarzamy otwarcie, że gdyby Hitler wygrał wojnę, to nas Polaków nie byłoby biologicznie. Dla nas zwycięstwo Armii Czerwonej było de saldo korzystne. Nie powinniśmy dzisiaj patrzeć na historię w sposób dziecinny. Dlatego ta deklaracja dostojników kościelnych była ze wszech miar pozytywna. Dobro Polski leży w dobrej współpracy z Rosjanami. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polscy siatkarze nie lecą do Słowenii?,W poniedziałek wieczorem Biało-Czerwoni pokonali reprezentację Niemiec 3:0 w ćwierćfinale mistrzostw Europy. We wtorek rano Polacy mieli lecieć na półfinałowy mecz ze Słowenią do Lublany. Jednak lot został odwołany z powodu strajków słoweńskich linii lotniczych.,"W poniedziałek wieczorem Polacy wygrali z reprezentacją Niemiec 3:0 i dostali się do półfinału mistrzostw Europy. We wtorek o 10:15 polska drużyna miała wylecieć z lotniska w Amsterdamie do Lublany. Jednak kiedy o 8 rano siatkarze dotarli na lotnisko Schipol, okazało się, że ich lot może się nie odbyć ze względu na strajk tamtejszych linii lotniczych. Jak poinformował portal onet.pl, innymi możliwościami był lot do Zagrzebia, ale dostępnych było tylko 19 miejsc – cała reprezentacja liczy 24 osoby. Można było również lecieć przez Stambuł i Paryż albo skorzystać z lotu czarterowego. Lot oficjalnie odwołany! Do czwartkowego meczu pozostało 60 godzin #EuroVolleyM #EuroVolley https://t.co/RKBxWi6BKa — Maciej Trąbski (@MTrabski) September 24, Później pojawiła się informacja, że premier Polski Mateusz Morawiecki wysłał rządowy samolot po polskich siatkarzy. – Nasza siatkarska kadra utknęła na lotnisku w Amsterdamie. Wysyłamy po nią nasz rządowy samolot, żeby spokojnie mogła dotrzeć na półfinał do Lublany. Trzymamy za nich kciuki – napisał w Twitterze premier RP. Nasza siatkarska kadra utknęła na lotnisku w Amsterdamie. Wysyłamy po nią nasz rządowy samolot, żeby spokojnie mogła dotrzeć na półfinał do Lublany. Trzymamy za nich kciuki👍🏻🇵🇱 — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) September 24, ​ Półfinałowy mecz rozpocznie się w czwartek o godzinie 20:30.",,
Premier o kompromisie aborcyjnym: Zło dobrem zwyciężaj,"„Być może tzw. kompromis aborcyjny nikogo nie satysfakcjonuje, ale nie udało się wypracować lepszego; chrześcijańska metoda jest tu niezmienna od lat: zło dobrem zwyciężaj” – powiedział premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla katolickiego tygodnika „Gość Niedzielny”.","Zapytany, czy należy zakazać aborcji eugenicznej (sztucznego poronienia), Morawiecki zwrócił uwagę na napięcia, jakie wywołują w ostatnich latach próby przeprowadzenia zmian tzw. kompromisu aborcyjnego. Próby znalezienia kompromisu zamiast przybliżać nas do celu, jakim jest pełna ochrona życia, polaryzują Polaków – dodał. Przypomnijmy, tzw. kompromis aborcyjny dotyczy ustawy z 1993 roku o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży. Akt ten wprowadził zakaz wykonywania aborcji z trzema wyjątkami: ciężkie i nieodwracalne uszkodzenie płodu, ciąża powstała z czynu zabronionego, zagrożenie życia lub poważne zagrożenie zdrowia matki. W ocenie premiera „być może ten kompromis nikogo nie satysfakcjonuje, ale nie udało się wypracować lepszego. Chrześcijańska metoda jest tu niezmienna od lat: zło dobrem zwyciężaj”. Zdaniem Morawieckiego Polacy powinni odpowiadać za skutki swoich działań. Wiemy na przykładzie Hiszpanii i Irlandii, co się stało, kiedy lewicy udało się rozhuśtać nastroje społeczne wokół tego tematu. Nie chodzi zatem tylko o to, byśmy przeforsowali rozwiązania prawne, ale byśmy podjęli próbę odmienienia sumień tych ludzi, którzy w kwestii życia nie podzielają naszych wartości – powiedział szef rządu. Premier odniósł się także do konwencji stambulskiej, „której niektóre przepisy pod pozorem obrony kobiet przemycają ideologię gender”. Szef polskiego rządu podkreślił, że wypowiada się „zdecydowanie przeciwko ideologii gender i przeciwko przemocy domowej”. „To bardzo poważny problem. Wraz z żoną mamy wiele kontaktów z domami dziecka, z dziećmi, które doświadczyły wielkiej krzywdy i wiemy, jak wiele jest jeszcze przemocy domowej w Polsce. Choć według raportów np. Rady Europy tej haniebnej przemocy domowej u nas jest zdecydowanie mniej, niż wynosi średnia europejska. Ale każdy przypadek takiej przemocy to zło” – powiedział. „Z tym zjawiskiem trzeba bezwzględnie walczyć i polskie prawo ma do tego narzędzia, problemem jest wciąż zmowa milczenia i strach ofiar” – dodał Morawiecki.",,
"O dwóch takich, co przebywali w hali",...i historię potem fałszowali.,". Igor ZaręboMitologia IV RP: Kaczyński obalił komunę, Morawiecki wprowadził do UEW najbliższy piątek, czyli 31 sierpnia, w rocznicę podpisania Porozumień Sierpniowych zaplanowano odsłonięcie tablicy upamiętniającej Jarosława i Lecha Kaczyńskich na terenie Stoczni Gdańskiej. A nawet nie tyle upamiętniającej ich samych, ale ich udział w strajku z 1988. Udział ten miał polegać na tym, że (tu cytat z zaproszenia) „przebywali w hali nr 26"". Na tablicy ma znaleźć się napis dokładnie o takiej treści: W tym budynku w sierpniu 1988 roku strajkowali razem ze stoczniowcami o przywrócenie NSZZ ""Solidarność"" śp. prezydent RP Lech Aleksander Kaczyński oraz premier RP Jarosław Kaczyński. . W Szczecinie powstanie pomnik ofiar UPAInni uczestnicy strajku, którzy otrzymali zaproszenia, zagotowali się. Najwyraźniej bliźniacy strajkowali bardziej żarliwie od nich, skoro tylko oni zasłużyli na upamiętnienie. A może byli faktycznymi liderami, tylko jakoś nikt tego do dziś nie zauważył? — Sam brałem udział w organizacji strajku, podobnie jak Jacek Merkel — powiedział „Gazecie Wyborczej"" rozczarowany Jerzy Borowczak, były stoczniowiec, obecnie poseł PO. — Tam wielu ludzi przebywało i jakby chcieli naprawdę ich uczcić, to byłyby tablice m.in. z nazwiskami Macieja Płażyńskiego, Donalda Tuska, braci Kamińskich, Lecha Kosiaka i wielu, wielu innych. — Trudno to komentować, bo sam byłem uczestnikiem tego strajku — stwierdził inny uczestnik, który wolał zachować anonimowość. — Rozumiałbym upamiętnienie nieżyjącego Lecha, natomiast podkreślanie na siłę obecności dwóch braci, gdy z tej „ubotowni"" nocowało znacznie więcej ludzi, wydaje się małostkowe. Lech Wałęsa tymczasem ograniczył się jedynie do lakonicznego komentarza: Brzmi dumnie:„Przebywali w hali”. pic.twitter.com/ix8Y7PON7a — Lech Wałęsa (@PresidentWalesa) 28 sierpnia 2018 ​ . Igor MaslovUkraińcy chcą mieszkać i pracować w PolsceCo na to gdańska „Solidarność"" (sprzyjająca rządowi PiS), która organizuje imprezę i zaprasza na nią między innymi obecnego premiera, Mateusza Morawieckiego? — Podczas strajku w tej hali przebywali bracia Kaczyńscy. Razem z nimi było tam pewnie ok. 200 osób. Wieszamy tablicę informacyjną akurat o nich, a nie o innych znanych osobach, bo na przykład Wałęsa, ja i wiele innych osób nocowało wtedy w stołówce. Chętnie byśmy upamiętnili wszystkie osoby ze strajku, ale stołówka została zburzona przez władze miasta Gdańska przy wsparciu Borowczaka i ten budynek nie istnieje… Niezwiązani z rządem komentatorzy nie mają wątpliwości: ta inicjatywa „to kabaret"". Podobnież to nie jest fejk. Jeśli rzeczywiście, to pomysłodawca tej jakże oddolnie gorliwej inicjatywy robi gigantyczną krzywdę „wyróżnionym”. Tak zamienia się ludzi w kabaret. https://t.co/iLNQC9bUI6 — Łukasz Rogojsz (@Lukasz_Rogojsz) 28 sierpnia 2018 ​ Bracia Kaczyńscy „bohaterami”strajku w Stoczni Gdańskiej? Na jednym z historycznych budynków Stoczni odsłonięta zostanie tablica informująca,że Lech i Jarosław Kaczyńscy PRZEBYWALI w czasie strajku w 1988 r. w stoczniowej hali nr 26. To będzie bardziej ośmieszenie „bohaterów”.. pic.twitter.com/5GpVOJfPZb — Grzegorz Furgo (@GrzegorzFurgo) 28 sierpnia 2018 ​Strajk w Stoczni Gdańskiej rozpoczął się 2 maja 1988 r. Rozpoczął go spawacz Jan Stanecki, a szefem komitetu strajkowego został Alojzy Szablewski. Bracia Kaczyńscy, jako przedstawiciele środowisk opozycyjnych, brali udział w rozmowach z dyrekcją. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Polska musi być jak tarcza i w biedzie pomagać polskiemu rolnikowi”,"Premier Mateusz Morawiecki poinformował, że państwo nie zostawi rolników na pastwę losu. Najbardziej poszkodowani dostaną 1000 zł dopłaty do hektara.","Według premiera państwo będzie udzielało pomocy tym rolnikom, których gospodarstwa odniosły straty wyższe niż 70%, podobnie jak było to w ubiegłym roku. - Będzie to ponad miliard może dwa miliardy, zobaczymy jakie będą straty oszacowane - poinformował. Jak twierdzi Morawiecki, państwo po prostu nie może zostawić rolników „samych sobie”, rolnictwo jest jednym z priorytetów planu gospodarczego państwa. Kraj natomiast „musi być jak tarcza, gdyż przyjaciół poznaje się w biedzie”. Polskie państwo musi też w biedzie pomagać polskiemu rolnikowi. Polskie państwo jest po to, żeby wspierać w trudnych momentach - powiedział premier. Morawiecki przebywa aktualnie w Kolnie (woj. podlaskie) z okazji II święta „Wdzięczni Polskiej Wsi”. 🌾🚜🇵🇱 Rozpoczyna się oficjalna część II Ogólnopolskiego Święta #WdzięczniPolskiejWsi w #Kolno. pic.twitter.com/58ojZjUt2i — Kancelaria Premiera (@PremierRP) August 25, Premier @MorawieckiM: Dziękuję za ten chleb, symbol pracy rolnika, uświęcony tradycją naszych ojców. Obiecuję mądrze i sprawiedliwie go dzielić tak, aby go nie zabrakło i dla wszystkich wystarczyło. #WdzięczniPolskiejWsi pic.twitter.com/sSykGLcMLA — Kancelaria Premiera (@PremierRP) August 25, Gospodarstwa rolnicze w całej Polsce szacują straty spowodowane przez suszę. Największy problem dotyczy jęczmienia, owsa i pszenicy. Susza spowodowała zniszczenia w ponad 1100 gminach w całym kraju. Największe straty w tym roku odnotowano w centralnej i zachodniej Polsce. Rolnicy oczekują na wypłaty rekompensat i odszkodowań za poniesione przez suszę straty.",,
Szydło: jeszcze wrócę,"Prezydencki doradca przedstawił w mediach scenariusz dalszej kariery Beaty Szydło. Według niego była premier ma w partii silniejszą pozycję, niż się wydawało.",". Алексей ВитвицкийZaufani na zaufanychProf. Andrzej Zybertowicz stwierdził w rozmowie z tygodnikiem „Sieci"", że Beata Szydło ma jeszcze szansę wrócić na stanowisko szefa rządu po kolejnym politycznym przetasowaniu. Według jego teorii Szydło musi teraz sprawdzić się „na tyłach"", gdzie będzie tylko umacniać swoją pozycję. Jeżeli tylko prezes dostrzeże, że nowej ekipie powinęła się noga, wyciągnie znów z rękawa lubianą polityk i ponownie postawi na czele rządu. — Przesunięcie pani premier do zadań związanych z mniej frontalnym ostrzałem (…) to było pociągniecie celne — powiedział Zybertowicz. — Nie wykluczam, że ten ruch został wykonany w najlepszym momencie. Że potrzebna była świeża krew, zanim pojawi się zmęczenie pani premier, poddanej przecież niebywałym obciążeniom. Jeżeli dobra zmiana będzie zdolna do trwałego rządzenia Polską, to nie wykluczam, że pani premier będzie mogła ponownie stanąć na czele rządu w kolejnym cyklu rozwojowym. Według Zybertowicza to scenariusz wielce prawdopodobny. Czy rzeczywiście ma szansę się spełnić? Moim zdaniem raczej nie. REUTERS / Wolfgang Rattay„Persona non grata na rozkaz Warszawy""Prezydencki doradca ostatnio prezentuje w mediach coraz śmielsze koncepcje, świadczące o tym, że albo czyta dużo political fiction, albo chce swoimi wypowiedziami zapunktować u niektórych polityków PiS. Ostatnio zaprezentował koncepcję „MaBeNy"", z której śmiali się publicyści. „MaBeNa"" czyli „Maszyna Bezpieczeństwa Narracyjnego"" miała być rządowym systemem informacyjnym, informującym o sukcesach rządu PiS i dobrej zmiany w Polsce i za granicą. Co bardziej złośliwi dziennikarze wyciągnęli prof. Zybertowiczowi, że jego koncepcja jest żywcem przeniesiona z „Roku 1984"" George'a Orwella. Teraz profesor uraczył nas piękną opowieścią o tym, że Beata Szydło może jeszcze wrócić do władzy. Zdjęcie : Adrian Grycuk„Polska rusofobia jest cyniczną grą polityczną”Tylko że Beata Szydło nie jest drugim Donaldem Tuskiem. Jej wysokie notowania w sondażach nie uchroniły jej przed odwołaniem. Przede wszystkim dlatego, że nad Polską zawisła groźba sankcji z racji uruchomienia przeciwko Polsce art. 7 przez Komisję Europejską. A Szydło ma w Unii bardzo słabe notowania po tym, jak na forum PE broniła niedemokratycznych reform sądownictwa i Trybunału Konstytucyjnego. Z pewnością na jej korzyść nie zadziałał też brak poparcia dla Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej na kolejną kadencję. Mecz przegrany 27 do 1 był również przegranym meczem premier, która wówczas jawnie opowiadała się za Jackiem Saryuszem-Wolskim. „To nie Eurowizja, że nie wolno głosować na Polaka. Pani premier coś się pomyliło"" — śmiały się z niej wówczas zachodnie media. AP Photo / Alik KepliczKasia Tusk na Rzecznika Praw ObywatelskichSzydło w partii silnej pozycji nie miała nigdy. Pamiętamy przełom października i listopada 2015, kiedy dopiero formował się nowo wybrany rząd PiS. W pewnym momencie Jarosław Kaczyński „strzelił focha"" i przez chwilę premierowanie Szydło wisiało na włosku. Była taka chwila grozy. Wprawdzie później Szydło zdobyła upragnioną teczkę, ale przedtem trzeba było ją nieco „przeczołgać"". Wtedy, podobnie jak w przypadku Mateusza Morawieckiego, skład rządu wybrano na Nowogrodzkiej. Wybrał go prezes razem ze swoją świtą z frakcji „Zakonu Porozumienia Centrum"" (to Mariusz Błaszczak, Joachim Brudziński, Jarosław Zieliński, Adam Lipiński). Szydło została skarcona za próbę dyskusji z wyborami, których za nią dokonano. Dano jej wyraźnie do zrozumienia, że jest tylko pionkiem. Dziś prezes jeszcze bardziej wzmocnił te frakcję, rozdając swoim najbliższym współpracownikom kluczowe resorty. To oni realnie rządzą. Robotą Mateusza Morawieckiego ma być nadrabianie tych braków (głównie wizerunkowych), które miała Szydło — czyli ocieplanie stosunków z Brukselą. Szydło sprawdza się dobrze „na tyłach"" aparatu partyjnego i moim zdaniem tam właśnie zostanie. Kto po Morawieckim? Raczej już tylko Prezes. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin „rozczarował” Polskę swoim wystąpieniem w Izraelu?,"W wielkim napięciu polski rząd oczekiwał na wystąpienie prezydenta Rosji Władimira Putina na Światowym Forum Holokaustu w Jerozolimie. Media rozpisywały się nawet o powołaniu sztabu kryzysowego, który miał za zadanie „reagować na przekłamania historii” rosyjskiego lidera.","Tuż przed uroczystościami szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk powiedział w rozmowie z PAP, że specjalny zespół, złożony z przedstawicieli kancelarii prezydenta, premiera oraz MSZ, będzie śledził wydarzenia na Światowym Forum Holokaustu w Jerozolimie, szczególnie wystąpienie prezydenta Rosji Władimira Putina oraz innych przedstawicieli Rosji. Polscy eksperci: Przemowa Putina „miała drugie dno” Polscy eksperci i politycy dopatrują się w przemówieniu rosyjskiego prezydenta w Jerozolimie „drugiego dna”. Jak powiedział w rozmowie z Onetem prof. Instytutu Nauk Politycznych PAN „prezydent Putin wykorzystał pobyt w Jerozolimie, żeby pod płaszczykiem spokojnego przemówienia podjąć agresywną próbę zmiany historii ZSRR”. Dodał, że zorganizowano to wydarzenie po to, żeby światowi przywódcy „wsłuchiwali się w wykład o nowej historii II wojny światowej”. . Aleksej WitwickijDuda o nieobecności w Jerozolimie: To mój protestSpodziewano się ostrego ataku Władimira Putina, tymczasem jak piszą media jego przemówienie było „wyważone”. Zdaniem Kowala to „zmyłka. „Można było się spodziewać, że prezydent Putin nie będzie wdawał się w polemikę. Niech nas nie zmyli łagodna forma jego przemówienia. Rosyjski prezydent wykorzystał pobyt w Jerozolimie, żeby pod płaszczykiem spokojnej wypowiedzi podjąć agresywną próbę zmiany historii ZSRR. Według Kremla nie miała ona nic wspólnego z totalitaryzmem, a podczas II wojny światowej Sowieci wyzwolili Auschwitz” - zaznaczył Kowal. Według niego Putin „wykorzysta wszelkie rocznice, by propagować swoją wersję historii”. Profesor dodał także, że „Polska nie powinna brać udziału w grze Rosji"". AP Photo / Czarek SokolowskiOrganizatorzy Forum w Jerozolimie: Dudzie proponowano wystąpieniePodobnego zdania jest historyk z UKSW prof. Wiesław Wysocki. W rozmowie z TVP Info powiedział, że jest to „przyjęta taktyka”. „Putin obawiał się, że będzie zbyt duży sprzeciw wobec jego słów i uznał, że to, co chciał wygrać, może natychmiast przegrać. To jest gracz, i myślę, że on powróci do gry z fałszywymi kartami w rękawach” – wyjaśnił historyk. Polski rząd szykował się „na atak Rosji” Wcześniej informowano też, że Prezydent Andrzej Duda powołał w swojej Kancelarii sztab kryzysowy z udziałem ekspertów i historyków, którzy będą na bieżąco reagować na rzekome manipulacje Putina podczas ceremonii w Jerozolimie. Jest to pierwsza sytuacja na świecie, żeby przemówienie, które jeszcze nie zostało wygłoszone, wywołało taką reakcję. / John ThysDuda o nieobecności w Izraelu: Jestem zadowolony, że nas tam nie byłoRównież premier Mateusz Morawiecki w radiowej Jedynce przyznał, że „Polska ma obawy w związku z przebiegiem dzisiejszego Forum Holokaustu w Jerozolimie”. Wyjaśnił, że chodziło głównie o przemówienie rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. Polityk oczekiwał, że podczas wystąpienia Putina nastąpi „próba przekłamania”, zapowiadał jednak, że polski rząd jest gotowy do riposty. Jak wiadomo, polskiego prezydenta zabrakło na Światowym Forum Holokaustu, ponieważ, jak stwierdzono, nie umożliwiono mu wystąpienia z przemówieniem, podczas gdy inni prezydenci, głównie Władimir Putin mieli taką możliwość. Taki stan rzeczy nie odpowiada stronie polskiej, która w związku z ostatnim zaostrzeniem kontaktów z Rosją na tle rozbieżności odnośnie historii II wojny światowej, w tym Holokaustu, obawiała się, że rosyjski prezydent wykorzysta Forum do ponownego „zaatakowania Polski”. Putin na Forum Holokaustu: Polaków uznano za podludzi Władimir Putin wystąpił na Światowym Forum Holokaustu i przypomniał o cenie, jaką zapłacił Związek Radziecki, żeby wyzwolić Europę od nazizmu. Warto dodać, że wspomniał także o Polakach. Jak zauważył w czasie przemówienia, Holokaust miał na celu systematyczne niszczenie ludzi, a poza Żydami „za podludzi uznano też Rosjan, Białorusinów, Ukraińców, Polaków i przedstawicieli wielu innych narodowości”. Putin przypomniał, że zagarnięte ziemi miały stać się przestrzenią życiową dla nazistów i zapewnić im dostatnie życie. A narody słowiańskie i inne były przeznaczone do unicestwienia bądź pełnienia roli pozbawionych praw niewolników bez własnej kultury, bez pamięci historycznej, bez języka. Naród radziecki obronił swojej Ojczyzny i uwolnił Europę od nazizmu. Zapłaciliśmy za to cenę, jaka wcześniej nie postała w głowie żadnemu narodowi – 27 milionów ofiar. My nigdy o tym nie zapomnimy. AP Photo / Oded BaliltyPolska czeka na „atak Putina” z Jerozolimy. I jest gotowa do kontrataku„Ofiarą nazizmu padło sześć milionów Żydów, 40 procent z nich było obywatelami byłego Związku Radzieckiego” - zauważył rosyjski przywódca. Putin podkreślił niedopuszczalność tego, że dzisiaj pamięć o wojnie coraz częściej staje się obiektem przejściowej koniunktury politycznej. Jak podkreślił prezydent, historia Holokaustu będzie tylko wówczas lekcją dla przyszłych pokoleń, gdy będzie pełna, bez przemilczeń i pominięć. Współcześni i przyszli politycy, działacze państwowi i społeczni mają obowiązek bronić dobrego imienia żywych i poległych bohaterów, cywilów, ofiar nazistów i ich popleczników - powiedział Putin. Rosyjski prezydent wezwał do wykorzystania wszelkich kanałów, informacyjnych, politycznych, kulturowych, żeby nie dopuścić do powtórki tragedii, i wyraził przekonanie, że wszyscy uczestnicy forum „podzielają takie obawy i są gotowi razem z nami bronić prawdy i sprawiedliwości”. / Emmanuel DunandHistoryk Holokaustu: Forum w Jerozolimie nie jest miejscem do batalii politycznych Putina i Dudy„Trzeba zachować czujność i nie zaniedbać, nie przeoczyć, kiedy pojawiają się pierwsze zalążki nienawiści, szowinizmu, antysemityzmu, kiedy z wolna przychodzi akceptacja ksenofobii i innych tego rodzaju przejawów. Niepamięć przeszłości, podziały w obliczu zagrożeń mogą doprowadzić do strasznych następstw. Musimy nie tylko mieć odwagę otwarcie o tym powiedzieć, ale też zrobić wszystko, żeby wywalczyć i ochronić pokój. Przykład w mojej ocenie mogą i muszą dać państwa założyciele ONZ” - powiedział Putin Zaproponował także spotkanie z udziałem przywódców Rosji, Chin, USA, Francji i Wielkiej Brytanii. „W dowolnym miejscu, gdzie będzie wygodnie. Rosja jest gotowa na podjęcie tak poważnej rozmowy. Mamy zamiar bez zbędnej zwłoki wystosować listy do przywódców piątki. Byłoby to zbiorowym poszukiwaniem odpowiedzi na współczesne zagrożenia” - oświadczył prezydent Rosji.",,
Mercedes uruchomi w Polsce fabrykę baterii elektrycznych,Mercedes zbuduje w Polsce fabrykę baterii elektrycznych dla samochodów - powiedział premier Polski Mateusz Morawiecki po spotkaniu z członkiem zarządu Marcusem Schaeferem.,"CC0 / PixabayAfgańczycy pośród jabłek: niespodzianka dla polskich celnikówZakład zostanie wybudowany w Jaworze, w województwie dolnośląskim. Inwestycja ma przekroczyć kwotę 200 mln euro i utworzyć 300 nowych miejsc pracy. Premier Polski wysoko ocenił „decyzję Mercedes-Benz o rozpoczęciu produkcji baterii elektrycznych do samochodów nowego typu”. Według Morawieckiego inwestycja wpisuje się w ważny dla Polski obszar — elektromobilność. „Wzmacnia też naszą promocję czystego powietrza, naszą promocję nowego typu mobilności, czyli elektromobilności, bo jest to inwestycja w tym dokładnie obszarze, zaawansowanych technologii baterii elektrycznych” – powiedział premier. Zdjęcie : US Missile Defense Agency Polsko-ukraińska broń przyszłości w służbie NATO?Schaefer z kolei powiedział, że w nowej fabryce utworzonych zostanie około tysiąca nowych miejsc pracy. Wyjaśnił, że nowe przedsiębiorstwo będzie produkować elektryczne baterie dla samochodów zarówno elektrycznych, jak i hybrydowych. Mercedes-Benz wierzy w elektromobilność, w inicjatywy przyszłości (…). Nie tylko będzie produkować karoserie samochodów elektrycznych, będzie również produkował serce samochodów elektrycznych, czyli baterie. Nasza decyzja, by rozwinąć działalność w Jaworze, jest najlepszym dowodem na to, jak dobrze czujemy się tutaj w Polsce — dodał Schaefer.",,
"„To, co dzieje się między Polską a Rosją, to trzecia wojna światowa”","Napięcie ostatnich dni, które pojawiło się w stosunkach pomiędzy Polską a Rosją, to trzecia wojna światowa, powiedział bułgarski analityk w dziedzinie stosunków międzynarodowych Bojan Czukow.","Należy pamiętać, że to, co dzieje się pomiędzy Polską a Rosją to trzecia wojna światowa. Jest to jednak wojna hybrydowa, która toczy się na świecie na pełną skalę. Należy pamiętać, że Polska jest głównym antyrosyjskim ostrzem skierowanym przeciwko bezpieczeństwu narodowemu Rosji. To najpoważniejsi, patologiczni rusofobi, ale oczywiście są tego historyczne przyczyny – powiedział Czukow w Bułgarskim Radiu Narodowym (BNR). Ekspert zgodził się z opinią tych Polaków, którzy namawiali swoich rodaków, aby nie wyciągali pochopnych wniosków na temat przyczyny wypowiedzi Putina. . Rosyjski senator: Warszawa powinna mieć pretensje do własnej elity„Obserwuję polską prasę, rozsądniejsi Polacy mówią, że nie powinniśmy spieszyć się z ostrą reakcją, ponieważ wyjaśnienie polskiego premiera, że to oświadczenie Putina jest reakcją na zamknięcie Nord Stream-2 i odmowę rosyjskim sportowcom dostępu do igrzysk olimpijskich, jest dla mnie raczej śmieszne” – powiedział. Zdaniem eksperta w tej sytuacji silnym argumentem strony rosyjskiej jest to, że może ona dostarczyć dokumenty, o czym powiedziała przewodnicząca Rady Federacji Walentyna Matwijenko. Jednocześnie Czukow podkreślił, że nie zamierza popierać sporu pomiędzy Moskwą a Warszawą. Nie zapominajmy, że podczas II wojny światowej Rosjanie faktycznie zabrali archiwa w prawie całej Europie, w której byli, w tym ogromne archiwa masońskie w Europie Zachodniej - w Niemczech, Austrii i tak dalej. Ale Rosjanie zabrali również archiwa polskiego wywiadu. Eksperci wiedzą, że w archiwach wywiadu znajdują się tak delikatne tajemnice, które są przechowywane tylko w dokumentach. Polacy obawiają się, że powoli zacznie to wychodzić na zewnątrz – powiedział Czukow. Słowa Władimira Putina i reakcja Polski Zdjęcie : Adrian GrycukPolscy politycy mają pretensje do Putina. Rosjanie komentująPrzypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. W odpowiedzi na te słowa wiceszef polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Paweł Jabłoński oświadczył, że Polska jest gotowa na wojnę informacyjną z Rosją. Skomentował w ten sposób reakcję polskich polityków na niedawne oświadczenia Władimira Putina na temat II wojny światowej. Przyznał w rozmowie na antenie TVN24, że Polska traktuje słowa Putina jako „celowe, z góry zaplanowane działanie propagandy rosyjskiej, które jest obliczone na uzyskanie pewnego efektu”. Oświadczenie Putina ukazało się w Wigilię i media globalne rzeczywiście częściowo to podchwyciły w tonie czysto informacyjnym, potem stopniowo zaczęły pojawiać się relacje już z pewnymi komentarzami. My bardzo precyzyjnie analizowaliśmy, w którą stronę ta narracja idzie i początkowo były też takie pomysły, żeby od razu na to zareagować. Ale uznaliśmy, że lepiej będzie zobaczyć, jakie działania komunikacyjne będą się odbywały. My trochę zakulisowo starliśmy się wpłynąć na pewne ośrodki zagraniczne po to, żeby taka narracja została odpowiednio odebrana – powiedział Jabłoński. Jak tłumaczył, reakcja premiera Morawieckiego pojawiła się dopiero 29 grudnia, bo rząd przez ten czas śledził, co się dzieje w sprawie słów prezydenta Rosji. Wcześniej słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. W sprawie wypowiedzi rosyjskiego prezydenta głos zabrała także ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher oraz ambasador Niemiec w Polsce Rolf Nikel. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Juncker i Morawiecki: „Spotkamy się ponownie""","Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker i premier Mateusz Morawiecki wydali wspólne oświadczenie po kolacji roboczej, która odbyła się we wtorek wieczorem w Brukseli.","/ Janek SkarzynskiMorawiecki z wizytą w BrukseliSzef Komisji Europejskiej (KE) Jean-Claude Juncker i premier Polski Mateusz Morawiecki uzgodnili, że do końca lutego osiągną postęp w sprawie praworządności w kraju — czytamy we wspólnym oświadczeniu opublikowanym na stronie Komisji Europejskiej. „Dzisiaj wieczorem premier Polski i przewodniczący Komisji Europejskiej odbyli konstruktywną dyskusję, podczas której poruszyli szereg tematów. Był to ciąg dalszy rozmowy rozpoczętej na pierwszym spotkaniu przewodniczącego i premiera, które miało miejsce przy okazji posiedzenia Rady Europejskiej w grudniu 2017 r."" — głosi oświadczenie. Premier @MorawieckiM w #Bruksela: Na spotkaniu z @JunckerEU potwierdziliśmy wolę współpracy w wielu obszarach. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 9 stycznia 2018 KE podkreśliła, że spotkanie odbyło się w konstruktywnej i przyjaznej atmosferze. „Przewodniczący Juncker i premier Morawiecki omówili szereg kwestii będących przedmiotem wspólnego zainteresowania, takich jak przyszłość Unii Europejskiej, pozycja Polski w Unii Europejskiej, a także unijna polityka dotycząca rynku wewnętrznego, jednolitego rynku treści cyfrowych, energii i migracji"" — czytamy w oświadczeniu. Premier @MorawieckiM w #Bruksela: Poruszyliśmy temat Nord Stream 2 i polityki energetycznej. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 9 stycznia 2018 Politycy ustalili, że spotkają się ponownie, by kontynuować dyskusję mającą przynieść postępy do końca lutego. Morawiecki po spotkaniu z Junckerem stwierdził, że podczas rozmowy „potwierdzili sobie wolę współpracy w bardzo wielu obszarach"".",,
„W obronie prawdy historycznej”: apel do Polaków o pisanie listów ws. słów Putina,"Podczas konferencji prasowej w Sejmie przewodniczący PSL Władysław Kosiniak-Kamysz zaapelował do wszystkich Polaków, aby pisali listy do rosyjskich placówek dyplomatycznych z wyrazami sprzeciwu i oburzenia wobec słów rosyjskiego prezydenta.","Na konferencji prasowej w Sejmie Władysław Kosiniak-Kamysz oświadczył, że w obliczu ostatnich wypowiedzi rosyjskiego prezydenta na temat Polski i II wojny światowej, Polska potrzebuje współpracy różnych środowisk politycznych i jedności całego narodu. W obliczu zagrożenia, jakim jest kłamstwo historyczne prosimy wszystkich Polaków, aby wysyłali maile, listy do placówek dyplomatycznych Federacji Rosyjskiej. Chcemy poprosić także naszych rodaków mieszkających poza granicami kraju, Polonię, wspólnotę polską na wschodzie, wszystkich mieszkających w krajach Europy i świata, o to, aby w miejscu, gdzie przebywają słali do właściwych placówek listy z oburzeniem, wzywające do zmiany tej polityki, zmiany wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina - zaapelował lider PSL. Zapowiedział, że politycy PSL wystosują taki list do ambasadora Rosji w Polsce. . F. Levshin„To, co dzieje się między Polską a Rosją, to trzecia wojna światowa”Przypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. Słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. Słowa rosyjskiego prezydenta były także powodem wezwania do polskiego MSZ ambasadora Rosji Siergieja Andriejewa.",,
500 plus przestaje działać?,Flagowy program wsparcia  rządu w coraz mniejszym stopniu poprawia sytuację rodzin. Rząd jednak przyczyn nie analizuje – czytamy w dzisiejszej „Rzeczpospolitej”.,"Z raportu podsumowującego realizację programu Rodzina 500 plus wynika, że rządowa inicjatywa kosztowała budżet państwa 2 2018 roku blisko 22,8 miliarda złotych. Wsparciem z rządowego programu „Rodzina 500 plus” do końca czerwca 2018 roku objęto już ponad 3,74 mln dzieci do 18 lat.W całej Polsce programem „Rodzina 500 plus” jest objętych 54,1 proc. wszystkich dzieci do 18 lat. Na wsi odsetek ten wynosi 61 proc. W gminach miejskich wynosi 47 proc., a w miejsko-wiejskich 55 proc. W rządowym sprawozdaniu zaobserwowano „wyczerpanie się efektu programu na poziom wydatków gospodarstw domowych”. Rezultatem tego jest między innymi wyhamowanie trendu spadkowego ubóstwa. Rośnie skrajne ubóstwo Jak podaje publikacja, poziom skrajnego ubóstwa w 2018 roku wynosił 5,4 proc. Chodzi o odsetek osób, które żyją w skrajnych warunkach, poniżej minimum egzystencji. W 2018 roku wskaźnik ten wynosił 595 zł na osobę samotną i 1606 zł na czteroosobową rodzinę. W ubiegłym roku poziom skrajnego ubóstwa po raz pierwszy wzrósł o 1,1 pkt proc. od momentu wprowadzenia programu 500 plus. Informacja na ten temat znalazła się w sprawozdaniu z realizacji programu 500 plus, które rząd przesłał do Sejmu. Dziennik zwraca uwagę, że w rządowym sprawozdaniu można wprawdzie znaleźć cały akapit o wpływie na ubóstwo, jednak dotyczy on pierwszych lat programu 500 plus, gdy dane były lepsze. Jak wynika ze sprawozdania z realizacji programu w 2018 roku ustawy o pomocy państwa w wychowaniu dzieci, w ubiegłym roku zaczęły się wyczerpywać pozytywne skutki programu 500 plus. Rodzi się co raz mniej dzieci Od momentu wejścia w życie rządowego programu złamał się trend wzrostowy dotyczący dzietności. Zarówno w roku 2016, jak i 2017 przybywało urodzeń. W 2018 roku dzieci urodziło się mniej o 14 tys. w porównaniu z roku ubiegłym. W ocenie cytowanego przez „Rzeczpospolitą” eksperta, doktora Piotra Brodę-Wysockiego z Instytutu Nauk o Polityce i Administracji UKSW, można zauważyć, że to nie pieniądze są decydującym czynnikiem w liczbie urodzeń. Zdaniem eksperta większe znaczenie ma np. dostęp do usług czy życiowa stabilność. Zwraca też uwagę na szybko rosnące ceny, co szczególnie dotknęło ubogie rodziny. „Świadczenia, w tym 500 plus, nie są waloryzowane” – komentuje. 500 plus na każde dziecko Rząd przyjął w tym roku projekt programu „Rodzina 500 plus”, rozszerzony o każde pierwsze dziecko bez progu dochodowego. Program w rozszerzonej formule działa od 1 lipca tego roku. Wcześniej świadczenie przysługiwało tylko na pierwsze dziecko rodzinom, których dochód nie przewyższał 800 zł na osobę lub 1200 zł w przypadku niepełnosprawnego dziecka. Tym samym z aktualnego programu będzie mogło skorzystać 6,8 mln dzieci. Jak mówił premier Mateusz Morawiecki tuż po uruchomieniu rozszerzonego programu, „500 plus to najlepsza inwestycja w przyszłość naszego narodu. Jesteśmy przekonani, że to będzie bardzo ważny impuls do poprawy edukacji, do lepszego życia”.",,
Morawiecki: Polska staje się coraz nowocześniejszym graczem w sektorze motoryzacji,"Premier Mateusz Morawiecki podczas wizyty w firmie TIP-TOPOL w Polskiej Wsi w gminie Pobiedziska (woj. wielkopolskie) stwierdził, że Polska staje się coraz nowocześniejszym graczem w sektorze motoryzacji.","W ocenie szefa rządu branża motoryzacyjna w Polsce ma się dobrze i ma szansę na podbój światowych rynków. – Oczywiście naszą tutaj bardzo dobrą bazą, fundamentem jest Unia Europejska, w której stajemy się coraz bardziej nowoczesnym graczem. Nowoczesnym właśnie w tak trudnym, wymagającym sektorze, jakim jest sektor motoryzacyjny – podkreślił Morawiecki. Premier chwalił także polskie firmy działające w branży motoryzacyjnej. – Serce rośnie, że mamy takie firmy, które stają się coraz bardziej globalne, mimo że na razie jeszcze mają status firm średnich, średnio-dużych, ale myślę, że to będą polskie czempiony za 5, 10 lat, które będziemy podziwiali – powiedział premier. Zobacz również: Grzegorz Schetyna: „Niech nikt nie mówi, że polexit to przesada”",,
Ks. Tymoteusz Szydło rezygnuje z kapłaństwa,"Syn Beaty Szydło Tymoteusz wydał oświadczenie nt. planów rezygnacji z pełnienia funkcji duchownego. Przyznał, że nie udało mu się pokonać kryzysu wiary i powołania.","Ks. Tymoteusz Szydło od kilku miesięcy jest obiektem wzmożonego zainteresowania mediów, wiele osób nazywa to wręcz nagonką na rodzinę byłej premier Polski. Kapłan wziął bezterminowy urlop, co sprowokowało plotki o tym, że został ojcem. W związku z tym, że plotki zaczęły zataczać coraz szersze kręgi, prawnik księdza wydał oświadczenie w tej sprawie, w którym zdementował „słuchy”, ale też nie zdradził prawdziwego powodu nieobecności ks. Szydło, tłumacząc, że są to sprawy prywatne, które nie będą publicznie komentowane. W obronie ks. Szydło stanęli politycy, m.in. Premier Mateusz Morawiecki, Beata Kempa, Patryk Jaki. Nie udało się . Arthur LebedevSzydło o „poważnym błędzie” PiSSyn Beaty Szydło przerwał milczenie i wydał oświadczenie dla mediów, w którym informuje, że rezygnuje z kapłaństwa. Powodem podjęcia takiej decyzji jest brak siły na przezwyciężenie kryzysu wiary i powołania. Stwierdził też, że jego reputacja została zdruzgotana przez plotki i domysły. Oświadczenie zostało przekazane Katolickiej Agencji Informacyjnej przez adwokata Macieja Zaborowskiego, jego pełnomocnika. „Z bólem przyznaję, że z czasem zacząłem tracić sens mojej posługi i coraz częściej nachodziły mnie myśli o odejściu ze stanu duchownego. Po głębszym namyśle postanowiłem jednak dać sobie jeszcze jedną szansę i poprosiłem o kilka miesięcy urlopu, by poukładać swoje życie duchowe. Uznałem, że będzie to uczciwe w stosunku do Wiernych, wobec których zawsze starałem się sprawować posługę szczerze i z przekonaniem” – pisze ks. Szydło we wspomnianym oświadczeniu. Miał przemyśleć wszystko w spokoju i dać sobie trochę czasu, ale medialne plotki wyciekły daleko poza media, Tymoteuszem zaczęli się interesować wszyscy, łącznie z samym Kościołem, który musiał się upewnić, czy nie są prawdą. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama – napisał ks. Tymoteusz, dodając, że podczas wymuszonych kontaktów z mediami nie zdawał sobie sprawy, że zacznie być kojarzony z konkretną partią polityczną, i popełnił wiele błędów. Więcej komentarzy nie będzie Fotolia / Africa StudioPorno z Jachirą? „To podłe kłamstwa”Tymoteusz Szydło poinformował, że wydane oświadczenie jest jego ostatnią wypowiedzią w tej sprawie. „Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia. Jednocześnie oświadczam, że to moja ostatnia wypowiedź w tej sprawie. Nie zamierzam więcej zabierać głosu i bardzo proszę o uszanowanie tej decyzji” – zakomunikował, jednocześnie przepraszając tych, którzy czują się z jego powodu zawiedzeni. Syn Beaty Szydło, Tymoteusz, przyjął święcenia kapłańskie 2 lata temu. W sierpniu tego roku poprosił o bezterminowy urlop, co wywołało falę plotek na jego temat i medialną nagonkę.",,
Krótka historia o wolności słowa według Schetyny,"„Polska samorządna, suwerenna i europejska. Polska wolna i szczęśliwa"" - taki kraj obiecywał na konwencji Koalicji Obywatelskiej Grzegorz Schetyna w sobotę 8 września. Po czym zawiesił senatora Macieja Grubskiego... za wywiad dla Sputnika.","AP Photo / Czarek SokolowskiSenator PO dla a: Wsadzamy swoje pięć groszy w to, co się dzieje w RosjiPO już naprawdę umiera… i to w kiepskim stylu. A z pewnością umarła tam wolność słowa. Wychodzi bowiem na to, że aby móc pozwolić sobie na publiczne wezwanie: „hej, rodacy, skończmy już z tą rusofobią"" — trzeba być Kornelem Morawieckim. Maciej Grubski w rozmowie z Agnieszką Piwar dla a Polska powiedział między innymi: „Partnera z którym graniczymy — traktuje się jako wroga; zaś ludzi którzy opowiadają się za tym, aby tworzyć jakieś pozytywne relacje z Rosją- traktuje się jako agentów. Nie powinniśmy trwać w takiej sytuacji"" i „wytwarzając atmosferę wrogości w stosunku do Rosji niczego nie zyskujemy, a jedynie na tym tracimy, głównie gospodarczo. Za wszelką cenę chcemy zachować sojusz z Ameryką"". I wszystko to być może jeszcze by jakoś przeszło bokiem, gdyby Grubski nie dotknął wyjątkowo wrażliwej struny Platformy: stwierdził mianowicie wprost, że zaangażowanie polskich polityków w ukraiński Majdan w 2014 roku było błędem. To nie mogło się spodobać. . Vladimir AstapkovichUdzielił wywiadu owi i wyleciał z partii — To poglądy skrajnie niezgodne z polityką rządów Platformy. To skandaliczna sytuacja. Władze klubu senatorskiego wyciągnęły właśnie konsekwencje wobec Grubskiego — ogłosił Tomasz Siemoniak, były szef MON. Zgodził się z nim rzecznik dyscypliny partyjnej Łukasz Abgarowicz: — To jest prezentowanie punktu widzenia szkodliwego dla racji stanu Polski. To jest skrajna nieodpowiedzialność — po pierwsze — prezentowanie takich przekonań, a po drugie robienie takiego idiotyzmu, będąc parlamentarzystą, że rozmawia się ze iem, czyli propagandową tubą Putina, która usiłuje robić demontaż opinii w Polsce. Grubski został więc oficjalnie zawieszony. . Andrey Stenin„Polska liczy na wejście Ukrainy do UE""Najzabawniejsze w całej sprawie jest to, że redaktor Piwar ów nieszczęsny wywiad zaczęła od (proroczego jak się okazuje) stwierdzenia, że „na początku chciałam pogratulować Panu Senatorowi odwagi. Przecież za udzielenie wywiadu owi dołączy Pan do grona „ruskich agentów"". Kiedy nakreśliłam już tło całego wydarzenia, mogę bez przeszkód zaapelować do polityków Platformy: Szanowni Państwo, nigdy nie wygracie wyborów, powtarzając wyświechtane klisze o rosyjskich trollach. W rusofobii i tak nie przebijecie partii Jarosława Kaczyńskiego. Możecie się licytować, ale nie macie szans. Po drugie, uciszając Grubskiego, zamiast zbijać merytorycznie jego argumenty, strzelacie sobie w stopę. Bo senator w wywiadzie dla Piwar wykłada naprawdę mocne karty. Na przykład mówiąc: „jeżeli mamy kupować dzisiaj ropę czy gaz od Saudów czy Amerykanów, które są droższe niż ropa i gaz rosyjski, to trzeba się poważnie zastanowić jaki jest w tym interes Polaka. Wychodzi na to, że żaden, bo każdy Polak dokłada do droższego paliwa. A więc każdy Polak dopłaca swoje pieniądze za wrogą postawę wobec Rosji"". Facet pokazuje wam na konkretnych przykładach, że z powodu uprzedzeń i wrogości z kieszeni ucieka Polakom konkretna kasa. A wy nie macie na to odpowiedzi innej niż okrzyk „skandal, hańba, Grubski to szpieg!"". A potem wyrzucacie go na zbity pysk. Dwa zero dla Grubskiego. Istnieje w naukach politycznych takie pojęcie: „Makkartyzm"". Powinniście je, szanowni platformersi, znać, bo nawiązuje do historii waszego ulubionego sojusznika, czyli USA. Jest to sposób niszczenia przeciwników politycznych opierający się na pomówieniach, donosach, insynuacjach, osobistych animozjach. Dziś terminu tego używa się w kontekście czyszczenia partyjnych szeregów z jednostek, które głoszą niewygodne dla przełożonych tezy. Gdyby państwo chcieli dowiedzieć się więcej na ten temat, polecam film „Good Night and good luck"" o komisji McCarthy'ego, wielkiego tropiciela agentów. Świadomie nie odsłyłam was do książek. Czytanie ze zrozumieniem wymaga poświęceń. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Polska retoryka w kwestii Nord Stream 2 jest niebezpieczna dla Europy""","Prowokacyjne oświadczenia polskich władz w sprawie Nord Stream 2 są niebezpieczne przede wszystkim dla samej Europy, ponieważ prowadzą do rozłamu w europejskim porządku politycznym - uważa szef Departamentu Bezpieczeństwa Europejskiego Instytutu Europy RAN Dmitrij Daniłow.","Wcześniej polski premier Mateusz Morawiecki, przemawiając w Hamburgu, oznajmił, że Rosja może rozpocząć ofensywę na Ukrainę po uruchomieniu gazociągu Nord Stream 2. Zdaniem szefa polskiego rządu „eskalacja agresji"" przeciwko Kijowowi może nastąpić, gdy ukraiński system przesyłowy gazu przestanie odgrywać dla Moskwy „tak ważną rolę"". Zdjęcie : MSZ Rosji: Zachód boi się rosyjskiej bajki, a nie widzi tragedii Donbasu„Podobne komentarze są prowokacyjne, ale nie rzadkie. Jest oczywiste, że w dyskursie polityczno-społecznym Zachodu, zwłaszcza w krajach bałtyckich, dość często padają oświadczenia ws. prawdopodobnych działań ofensywnych Rosji. Na tej podstawie kształtują się te bądź inne stanowiska polityczne państw bałtyckich związane z planami wzmocnienia zbiorowego systemu powstrzymywania przeciwko Rosji"" — powiedział Daniłow w rozmowie ze iem. Przynosi to Polsce dywidendy polityczne i daje dźwignię do realizacji własnych priorytetów politycznych, w tym w dziedzinie gospodarczej nastawionej na wzmacnianie amerykańskiej obecności — powiedział ekspert. Wzmacnianie od czasu do czasu tej motywacji kolejnymi oświadczeniami — nie ma nic dziwnego i całkiem zrozumiałe z punktu widzenia Polaków. Ten temat będzie wykorzystywany dalej — uważa Daniłow. Politolog ostrzega jednak, że nie należy lekceważyć skali konsekwencji podobnych oświadczeń. . Siergiej GuniejewW jaki sposób Europa może podłączyć się do „Tureckiego Potoku”?„Z jednej strony mieści się to w ogólnej linii politycznej polskich władz. Z drugiej strony należy jednak oceniać możliwe negatywne konsekwencje podobnych oświadczeń. Po pierwsze podważa to perspektywy uregulowania na Ukrainie, po drugie — prowadzi do rozłamu w europejskim porządku politycznym. Polska pośrednio obwinia kraje, które decydują się na współpracę z Rosją. To dość poważne. Taka retoryka jest niebezpieczna nie tyle dla Rosji, ile dla samej Europy, gdzie linia rozłamu jest coraz bardziej zauważalna"" — podkreślił. Kanclerz Niemiec Angela Merkel wielokrotnie podkreślała, że ​​Berlin rozpatruje projekt Nord Stream 2 jako komercyjny, ale jednocześnie wiąże jego implementację z zachowaniem tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę. Strona rosyjska również wielokrotnie powtarzała, że ​​projekt Nord Stream 2 jest całkowicie komercyjny i konkurencyjny i wskazała, że nie przewiduje zawieszenia tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę do UE.",,
IPN wypuścił dżina antysemityzmu,"Wachlarz represji w rękach Instytutu Pamięci Narodowej (IPN), który otrzymał od PiS uprawnienia Inkwizycji, wywołał międzynarodowy skandal i wypuścił z polskiej butelki dżina antysemityzmu.","Nowelizacja ustawy o IPN, przyjęta przez Sejm RP w przeddzień rocznicy wyzwolenia przez armię radziecką obozu koncentracyjnego w Oświęcimiu (Auschwitz), wywołała rezonans na całym świecie. Oburzenie wyraziły władze Izraela, USA, przywódcy wielu państw zachodnich, przedstawiciele diaspory żydowskiej. Boją się, że represje IPN ograniczą badania, publikacje i publiczne dyskusje dot. Holokaustu, a zwłaszcza udziału Polaków w zagładzie Żydów. Polscy parlamentarzyści postanowili, bowiem, wsadzać do więzienia wszystkich, którzy pozwolą sobie publicznie wyrażać oceny historyczne, sprzeczne z polityką historyczną, kreowaną przez PiS. Dla PiS, „Państwo Polskie"" i „Naród"" w czasie II wojny światowej oraz podczas innych działań przeciwko ludzkości i pokojowi, było i jest — niewinne, o czym jednoznacznie stanowi art.55a tej ustawy. AP Photo / Czarek SokolowskiJerzy Urban: Ta ustawa jest idiotyzmem (wideo)Bez pojęcia, bez zahamowań, bez wstydu, bez skruchy, pointuje legislacyjne pomysły PiS Paweł Śpiewak, dyr. Żydowskiego Instytutu Historycznego na łamach Tygodnika Powszechnego. „Tutaj nie chodzi ani o Holokaust, ani o prawdę historyczną, tylko o zamknięcie ust krytykom polityki historycznej"", uważa dr Jacek Kucharczyk, prezes Instytutu Spraw Publicznych oraz członek rady dyrektorów European Partnership of Democracy. I dodaje: „Tradycyjny polski antysemityzm eksplodował"". „Państwo Polskie"" i „Naród"" nie zawsze postępowały przyzwoicie wobec Żydów. A antysemityzm nie jest znowu jakimś nowym zjawiskiem w polskim społeczeństwie. Tkwił w nim od wieków, pulsując raz słabiej, raz mocniej. I właśnie ten uwolniony przez PiS antysemityzm, a także niechęć prawicowo-narodowych polityków i ich mediów do poznawania trudnych prawd o Holokauście, a także ich postawy skrajnie nacjonalistyczne i faszyzujące, zmusiły mnie do refleksji. Nie jestem w tym odosobniona. „Niezdolni do wstydu"", dochodzą wspólnie do wniosku, oceniając sytuację — red. Sławomir Sierakowski i Andrzej Leder, kierownik Zespołu Filozofii Kultury w Instytucie Filozofii i Socjologii PAN, podczas dyskusji prowadzonej na portalu „Krytyka Polityczna. „Polacy brali udział w zabijaniu Żydów. Mówmy o tym publicznie, ale nie wbrew faktom"" apeluje łamach Tygodnika Powszechnego prof. Dariusz Lebionka, członek Centrum Badań nad Zagładą Żydów i kierownik działu naukowego Muzeum Na Majdanku. O „strachu przed prawdą"" mówi też historyk, prof. Timothy Snyder, badacz dziejów Europy Środkowo-Wschodniej w rozmowie z red. Sierakowskim, tym razem w Polityce. Nie będę przytaczała tego, co szlachetne w relacjach polsko-żydowskich, bo jest powszechnie znane, skupię się na relacjach, które były przed Holokaustem, bo w nich tkwi główna przyczyna zachowań Polaków wobec Żydów w czasie II wojny światowej. JAK W RAJU Premier Morawiecki zapewnia, że Polska była rajem dla Żydów. „Suwerenna władza polska nigdy nie wypędzała Żydów, (…) poprzez przywileje tworzyła dobrą przestrzeń do życia"", uważa premier. Czasem relacje polsko żydowskie, wg niego były „kręte, skomplikowane, ale zasadniczo różniące się od tych, jakie panowały na innych terenach"". / Britta PedersenStodoła w Jedwabnem nie była pierwsza . Valeriy MelnikovPolska-Izrael: Sytuacja jest patowa. Nikt nie może ustąpićHistoria 100 lat polskiej niepodległości słabo to potwierdza. Do 1 września 1939 r. w Polsce żyło 3, 474 mln Żydów, przede wszystkim w miastach i miasteczkach (77%), odsetek w miejskich ośrodkach ówczesnych województw był wysoki. Co drugi mieszkaniec miast woj. poleskiego i wołyńskiego był Żydem, w woj. lubelskim, nowogródzkim i białostockim — 40%, a woj. stanisławowskim, warszawskim i tarnopolskim, co trzeci „mieszczuch"" to Żyd. 90% z nich nie przeżyło Holokaustu… Odzyskanie przez Polskę niepodległości w 1918r. nie było rajem dla Żydów. Pogłoski o ich pogromach zmusiły władze USA do przysłania specjalnej komisji. Amerykanie z Brytyjczykami sporządzili kilka raportów, w którym potwierdzono rozruchy antyżydowskie na przełomie 1918/1919 r., w tym, co najmniej 8 większych, m.in. w Kielcach, Pińsku, Lidzie, Kolbuszkowej, Częstochowie i Mińsku. Najbardziej krwawe były we Lwowie, gdzie zabito 72 Żydów i w Wilnie, gdzie polscy żołnierze rozstrzelali 43 Żydów. W sumie, wg raportów, życie straciło ok.280 osób a główną przyczyną tych zajść był antysemityzm ludności cywilnej i polskich żołnierzy. Wojskowi przekraczali prawo, dopuszczano się gwałtów, grabieży i egzekucji bez sądów, zwłaszcza w Wilnie. W Pińsku na rozkaz dowództwa spacyfikowano zebranie organizacji żydowskiej, aresztowano 75 osób, z których 35 rozstrzelano. Wznosząc peany z okazji zwycięstwa w bitwie warszawskiej 1920 r. mało, kto wie, że na rozkaz ówczesnego ministra ds. wojskowych, gen. Kazimierza Sosnkowskiego, internowano w polskim wojsku wszystkich żołnierzy żydowskich. W obozie pod Jabłonną znalazło się 17 tys. wojskowych wraz z ochotnikami i poborowymi. Incydent ten wywołał reperkusje międzynarodowe i po kilku tygodniach obóz rozwiązano. Żołnierzy żydowskich wycofano z frontu, z PCK zwolniono żydowskie pielęgniarki, a Żydowski Szpital w Warszawie spacyfikowano wyprowadzając z niego 200 osób podejrzanych o sympatie probolszewickie. Ok. 3 tys. ludzi wysłano do obozu dla jeńców bolszewickich w Dąbiu pod Krakowem. W Polsce międzywojennej antysemityzm zwyżkował na początku i na końcu. Z pozoru najspokojniej żyło się Żydom podczas dyktatury Piłsudskiego (1926-1935). Żydów traktowano w II RP, jako grupę wyznaniową, pomijając zupełnie aspekt narodowościowy. Tworzyli oni na zasadzie przymusu — 818 gmin żydowskich o charakterze publiczno-prawnym, z ograniczonymi możliwościami działania i pod silnie rozwiniętym nadzorem państwa. Po śmierci Piłsudskiego sytuacja Żydów w Polsce znacznie się pogorszyła. Większość ludzi o orientacji nacjonalistycznej, zwłaszcza ugrupowania endeckie, nie traktowała Żydów, jako „prawdziwych Polaków"". Dla Romana Dmowskiego stanowili oni zagrożenie, które może doprowadzić do upadku państwa, to „najcięższe dla niej (Polski) zagadnienie"". . Valeriy MelnikovAuschwitz-BirkenauW latach 1935-1937 repersje Żydów osiągnęły apogeum. W antyżydowskich rozruchach zginęło 97 Żydów, ok. 500 zostało rannych. Wprowadzono nakaz sygnowania sklepów szyldami z nazwiskiem właściciela, co ułatwiało potem ataki na sklepy żydowskie w ramach ogłoszonego przez skrajną prawicę bojkotu ekonomicznego Żydów, wprowadzono dyskryminację Żydów na uniwersytetach, bo zdaniem prawicy było ich tam za dużo, wprowadzono zakaz rytualnego uboju, związki lekarzy, dziennikarzy i prawników wykluczyły Żydów ze swoich szeregów, państwo zaś wprowadziło dla nich ograniczenia w uzyskiwaniu licencji na wykonywanie zawodów prawniczych, największa instytucja finansowa, jakim był Bank Polski, w swoim statucie umieścił zapis o wykluczeniu Żydów. Wprowadzone wiosną 1938 r. nowe prawo dot. obywatelstwa, unieważniające polskie paszporty po 5 latach pobytu zagranicą, jeśli obywatel nie utrzymuje więzi z krajem, spowodowało, że polscy Żydzi w Niemczech stali się bezpaństwowcami. Co wykorzystało SS i Gestapo deportując ok.15 tys. Żydów do Polski. Zostali oni internowani przez polskich pograniczników i osadzeni w obozie na pograniczu, w Zbąszynku. W 1939r. wpuszczono ich do kraju. NIEZDOLNI DO WSTYDU Polskę w chwili wybuchu II wojny światowej cechował narastający antysemityzm, co miało swoje odbicie w Holokauście. W nim najczęściej tkwią korzenie zbrodni Polaków przeciwko Żydom w czasie Shoah. . Jak zostałam ŻydówąI na nic pomysły PiS, zaostrzone prawo, groźby więzienia za mówienie prawdy, na nic kuriozalne stwierdzenia premiera Morawickiego. Musimy zmierzyć się z niewygodną prawdą, do której jeszcze nie dojrzeliśmy. „Praca nad prawdą okropnych lat okupacji jest jednak także pracą nad własnym myśleniem i tematami tabu, lecz nie mogą pozostać nieprzepracowane dla dobra naszej wspólnoty właśnie"", zwraca uwagę wybitny katolicki publicysta, ks. Adam Boniecki. „Nie umiemy się uczyć na własnych błędach"", dodaje. „Co naprawdę o sobie wiemy?"" pyta Barbara Engelking, zajmująca się badaniami nad zagładą Żydów. I dodaje: „Może to dowód na to, że antysemityzm jest w nas głęboko zakorzeniony. Przestaliśmy go dostrzegać, a w rzeczywistości jest wszędzie"". Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska czeka na „atak Putina” z Jerozolimy. I jest gotowa do kontrataku,"Premier Mateusz Morawiecki przyznał, że Polska ma obawy w związku z przebiegiem dzisiejszego Forum Holokaustu w Jerozolimie. Chodzi głównie o przemówienie rosyjskiego prezydenta Władimira Putina.","Jak stwierdził Morawiecki w radiowej Jedynce, są obawy, że dziś nastąpi „próba przekłamania”, jednak polski rząd jest gotowy do riposty. Jak wiadomo, polskiego prezydenta nie będzie dzisiaj na Światowym Forum Holokaustu, ponieważ, jak stwierdzono, nie umożliwiono mu wystąpienia z przemówieniem, podczas gdy inni prezydenci, głównie Władimir Putin, będą mieli taką możliwość. Taki stan rzeczy nie odpowiada stronie polskiej, która w związku z ostatnim zaostrzeniem kontaktów z Rosją na tle rozbieżności odnośnie historii II wojny światowej, w tym Holokaustu, obawia się, że rosyjski prezydent wykorzysta Forum do ponownego „zaatakowania Polski”. Morawiecki: Nie damy pluć sobie w twarz . Valeriy MelnikovPutin: Antysemityzm kończy się w Oświęcimiu- Jest to element manipulacji, gry o charakterze prowokacyjnym pana prezydenta Putina, ale też we współpracy niestety z niektórymi ośrodkami w Izraelu – powiedział Morawiecki, nawiązując do zaplanowanych przemówień prezydentów Rosji i Niemiec. - Należy ubolewać, że tak się dzieje, ale z drugiej strony pokazać, jaka jest nasza konsekwentna linia, narracja, opowieść, taka, która przedstawia prawdę o II wojnie światowej. My na pewno od tej prawdy nie odstąpimy – dodał. Morawiecki wspomniał o kampanii prowadzonej przez polski rząd, w ramach której w największych światowych gazetach publikowane są artykuły przedstawiające polski punkt widzenia na historię Holokaustu. Od kilku tygodni, w sposób spokojny, zdecydowany, konsekwentny, ale jednocześnie w pełni pokazujący prawdę w różnych mediach całego świata przedstawiamy, w jaki sposób należy patrzeć na wybuch II wojny światowej – powiedział premier. W ramach akcji „The truth must not die” ukazały się już artykuły w Politico, Washington Post, Le Figaro, Der Tagesspiegel, L’Opinion. Światowe media obiegł też list otwarty prezydenta Andrzeja Dudy w tej sprawie. Jak podkreślił Morawiecki, „nie dajemy się sprowokować, ale jesteśmy gotowi, żeby dać odpowiedź temu, co się dzisiaj ewentualnie stanie w Jerozolimie”. Premier zwrócił również uwagę na to, że na obchodach w Izraelu nie będzie pewnej ważnej osoby, mianowicie Rolanda Laudera, prezesa Światowego Kongresu Żydów, który z kolei będzie obecny na polskich obchodach w Oświęcimiu. Według Morawieckiego nieobecność Laudera w Jerozolimie i obecność w Oświęcimiu „bardzo wiele powie bardzo wielu przywódcom całego świata”. Premier jest zdania, że izraelskie władze powinny były zadbać o to, by prezydent Polski miał zagwarantowane przemówienie, natomiast w związku z zaistniałą sytuacją decyzja Dudy była „jedyną słuszną”. My nie możemy dać sobie pluć w twarz, bo tak należy ostro to określić, a jednocześnie nie mieć prawa odpowiedzi, nie mieć prawa do obrony – podkreślił Morawiecki, dodając, że prezydent Rosji chce „rozszczepić, rozdzielić sojuszników Stanów Zjednoczonych, żeby pomiędzy sojusznikami NATO zasiać też ziarno niezgody”. „Organizatorzy już wiedzą, że popełnili błąd” . StringerZełenski zrezygnował z udziału w Forum HolokaustuWedług wiceministra spraw zagranicznych Polski Szymona Szynkowskiego vel Sęka sposób, w jaki zostało przygotowane spotkanie w Yad Vashem, krytykują już izraelskie media, a organizatorzy zrozumieli, że popełnili błąd. Jego zdaniem to niepokojące, że „więcej mówi się o tym, co powie podczas Światowego Forum Holokaustu w Jerozolimie Władimir Putin, niż o tym, co powiedzą ocaleni”. Natomiast wypowiedzi Putina z przełomu grudnia i stycznia vel Sęk określił jako „interesujące o tyle, że nie miały wiele wspólnego z prawdą historyczną”. Jest to niedopuszczalne i będziemy czujnie przyglądać się obchodom w Jerozolimie – dodał. Jak poinformował wiceminister, polski rząd koncentruje się na tym, by „prawda wybrzmiewała wśród opinii publicznej na świecie, wbrew próbom zafałszowywania historii”. W tym celu podejmowane są działania w mediach społecznościowych, poprzez które Polska „dociera do Rosjan”, do rosyjskiej opinii publicznej, co, jak podkreślił vel Sęk, jest bardzo trudne, gdyż „rynek medialny w Rosji jest bardzo mocno hermetyczny”. Przywódcy 47 państw wezmą dziś udział w V Światowym Forum Holokaustu w Instytucie Yad Vashem w Jerozolimie, które jest poświęcone 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau przez wojska radzieckie oraz Międzynarodowemu Dniu Pamięci o Ofiarach Holokaustu.",,
Baltic pipe to kosztowne przedsięwzięcie,"Polskie kierownictwo poważnie zamierza zrealizować projekt własnego bałtyckiego gazociągu pod nazwą Baltic Pipe - na przekór projektowi Nord Stream 2. Donosi o tym niemiecki periodyk „Frankfurter Allgemeine"".","Zdjęcie : gazprom.ruNord Stream 2 będzie ubiegać się o odszkodowanieProjekt zakłada podłączenie się do norweskiej sieci gazowej. Z danych prasowych wynika, że jeszcze w końcu minionego roku polska państwowa spółka gazowniczo-naftowa PGNiG na okres 15 lat zarezerwowała moce gazociągu na kwotę ponad dwóch miliardów dolarów. Projekt o corocznej mocy przepustowej w wielkości 10 miliardów metrów sześciennych gazu w skali rocznej zostanie uruchomiony w 2022 roku. Polska aktywnie protestuje przeciwko budowie rosyjskiego gazociągu Nord Stream 2. Wcześniej premier Mateusz Morawiecki wezwał kierownictwo Stanów Zjednoczonych do objęcia tego projektu sankcjami amerykańskimi. Oświadczył ponadto, że spółki europejskie uczestniczące w budowie gazociągu, koniecznie należy ukarać grzywną. . Władimir WiatkinMSZ Rosji: „Stosunek Polski do Nord Stream 2 jest znany od dawna""U progu swej wizyty w Berlinie Mateusz Morawiecki udzielił wywiadu niemieckiemu periodykowi „Die Welt"", informując, że podczas piątkowych negocjacji z kanclerz RFN Angelą Merkel znów poruszy temat gazociągu Nord Stream2. Docent katedry politologii i socjologii Rosyjskiego Uniwersytetu Ekonomicznego imienia Plechanowa Oleg Głazunow w audycji radia poddał w wątpliwość racjonalny charakter planów Warszawy. „Przecież Norwegia już dostarcza gaz, a wielkość dostaw jest nieduża, gdyż brak jej odpowiednich zasobów. Ponadto, Baltic Pipe jesz przedsięwzięciem kosztownym, gdyż gaz norweski będzie droższy niż ten, który dostarcza Rosja. Pod względem gospodarczym nie jest to korzystne"" — podkreślił Oleg Głazunow. AP Photo / Marit Hommedal/Scanpix NorwayBaltic Pipe. Alternatywa dla rosyjskiego gazu?Jednocześnie szefowie resortów obrony Stanów Zjednoczonych i Polski omówili dwustronne wysiłki w zakresie przeciwstawiania się agresji regionalnej — o tym serwis prasowy Pentagonu poinformował w środę na podstawie wyników negocjacji przeprowadzonych w Brukseli. Szef Pentagonu James Mattis wyraził wdzięczność Mariuszowi Błaszczakowi za rozmieszczenie amerykańskich sił zbrojnych na swym terytorium. Oleg Głazunow nie ma żadnych wątpliwości co do tego, o jaką właściwie „agresję"" chodzi. „Dla Stanów Zjednoczonych i Polski jedynym przeciwnikiem w regionie jest Rosja. Dlatego właśnie już od dłuższego czasu współdziałają ze sobą, a zadaniem podstawowym tej współpracy jest „powstrzymywanie"" Rosji, stwarzanie trudności na drodze jej współdziałania gospodarczego i politycznego z Europą. W tym celu właśnie kształtuje się koncepcję domniemanego „zagrożenia rosyjskiego"" — zakłada Oleg Głazunow.",,
Będzie nowe ministerstwo i „zmieniona struktura” rządu,"Marszałek Senatu Stanisław Karczewski poinformował, że na środowym spotkaniu kierownictwa Zjednoczonej Prawicy zapadła decyzja o powołaniu Ministerstwa Skarbu, a struktura nowego rządu zostanie „nieznacznie zmieniona i usprawniona”.","Wczoraj wicerzecznik PiS Jarosław Fogiel poinformował, że kierownictwo Zjednoczonej Prawicy ustaliło strukturę nowego rządu. Rekomendację na stanowisko premiera otrzymał zgodnie z oczekiwaniami Mateusz Morawiecki. W rozmowie z TVN 24 marszałek Senatu Stanisław Karczewski poinformował, że nowy rząd będzie miał „nieznacznie zmienioną i usprawnioną strukturę”. Potwierdził też, że powstanie ministerstwo skarbu pod kierownictwem Jacka Sasina, podkreślając, że o wszystkich szczegółach poinformuje premier Mateusz Morawiecki. Karczewski powiedział także, że nie było mowy o tym, aby Zbigniew Ziobro został wicepremierem. Polscy emeryci będą zadowoleni? Rząd szykuje dla nich pieniądze https://t.co/TYliwYelWP pic.twitter.com/MbYk8MjrBF — Polska (@sputnik_polska) October 30,",,
Maltański kandydat na europosła porównał Auschwitz do Disneylandu,„Holocaust jest świętą mistyfikacją i największym kłamstwem od czasów Dziewicy Maryi” – stwierdził maltański kandydat do Parlamentu Europejskiego i lider partii Imperium Europa Norman Lowell. Tereny i obiekty obozu koncentracyjnego Auschwitz nazwał on „polskim Disneylandem”.,"Lowell jest skrajnym nacjonalistą i nie ukrywa swojej fascynacji takimi postaciami historycznymi, jak włoski faszysta Carmelo Borg Pisani oraz Adolf Hitler, którego uważa za swojego bohatera. W 2000 roku założył ugrupowanie polityczne Imperium Europa. Jego celem jest zjednoczenie Europy w jedną jednostkę polityczną, która będzie zamieszkana przez jednolitych rasowo Europejczyków. Zwolennicy Lowella uważają, że Europa powinna być ojczyzną białych ludzi i nazywają siebie „radykalnymi prawicowymi reakcyjnymi rewolucjonistami”. 30 kwietnia Lowell spotkał się ze swoimi wyborcami w mieście Rabat; nagranie ze spotkania rozmieszczono na koncie partii Imperium Europa na Youtube. . Marius BaranauskasIzraelski historyk oskarża: Tu próbują zapomnieć o HolokauściePodczas spotkania podjął temat zagłady Żydów. Odpowiadając na wprost zadane pytanie, czy zaprzecza Holocaustowi, polityk stwierdził, że ""nie da się zaprzeczyć czemuś, co nigdy nie istniało"". Zwrócił swoją uwagę również na obóz koncentracyjny Auschwitz i porównał go do Disneylandu. Lowell przekonywał, że w Auschwitz zginęło „jedynie 70 tys. osób”. Jako główną przyczynę śmierci tych ludzi nazwał choroby i głód, które nastąpiły z powodu zbombardowania przez aliantów torów kolejowych, którymi Niemcy transportowali żywność oraz leki. Partia Lowella cieszy się stosunkowo małym poparciem i, według ostatnich sondaży, w wyborach do PE może liczyć jedynie na 1,2% głosów. Mimo skromnej prognozy, taki wynik oznacza jednak, że Imperium Europa obecnie jest trzecią siłą polityczną na Malcie, wyprzedzając Partię Demokratyczną oraz partię Alternattiva Demokratika. Słowa Lowella wywołały oburzeni internautów. @MorawieckiM https://t.co/fVWkhIUpzK panie premierze robimy cos z tym to skanadal !!!!! — irek1984 (@irekk1984) 7 maja ​ On @NormanLowell and #Racism ...One would have thought Lowell could not stoop any lower, but now he mocks Auschwitz Concentration Camp, calling it Poland’s Disneyland, the holocaust a bunch of lies. Auschwitz remains a living pain to decent people.#Maltahttps://t.co/YthdW1FXYj — PD Martin Cauchi Inglott (@CauchiPd) 5 maja ​ Można było pomyśleć, że Lowell nie może spaść niżej, ale teraz on znęca się nad obozem koncentracyjnym Auschwitz, nazywając go „polskim Disneylandem”, a Holocaust – kłamstwem. Auschwitz dla porządnych ludzi pozostaje żywym bólem. Norman Lowell’s denial of the #Holocaust is to be outright condemned before being ignored and dumped in the rubbish bin where it belongs - along with the rest of his atrocious views. #Malta — Roberta Metsola MEP (@RobertaMetsola) 6 maja ​ Zaprzeczenie Holocaustowi przez Normana Lowella powinno zostać otwarcie potępione, zanim go zignorowano i wyrzucono do śmiecia, gdzie jest jego miejsce – wraz z jego okropnymi poglądami. Norman Lowell talks nonsense. Don't waste your time for that person. — Wojtek Gałązka (@GaWojtek) 7 maja ​ To, co mówi Norman Lowell, jest absurdalne. Nie marnujcie czasu na tego człowieka.",,
Dorosnąć nam się w tym roku nie udało: Subiektywne podsumowanie roku,"Żadne statystyki tego nie potwierdzają, ale TVP PiS na jednym ze swoich słynnych pasków podała, że „Polacy są najszybciej bogacącym się narodem na świecie"". Czyli nawiązując do niedawnej konferencji Putina, dorosnąć nam się w tym roku nie udało.","Siłą rzeczy, patrząc na globus w gabinecie Prezesa z serialu „Ucho Prezesa"", na którym jest tylko Polska, w podsumowaniu roku skupię się na nieszczęściach i szczęściach, które w tym roku spotkały nasz kraj, nie zapominając jednak, że gdzieś tam daleko jest jeszcze jakiś świat, który nawet na nas ma jakiś wpływ. Drugi rok „dobrej zmiany"" był dalszym rokiem lepszych lub gorszych zmian. Polska dalej rosła w siłę, a ludziom żyło się dostatniej. Żadne statystyki tego nie potwierdzają, ale TVP PiS na jednym ze swoich słynnych pasków podała, że „Polacy są najszybciej bogacącym się narodem na świecie"". STYCZEŃ O poziomie i tempie rozwoju nowej Polski niech zaświadczy fakt, że już w pierwszym dniu 2017 roku PiS zbudował 4 nowe miasta. 31 grudnia 2016 ich jeszcze nie było, a 1 stycznia 2017 na globusie Polski pojawiły się Mielno, Morawica, Opatówek i Rejowiec, którym nie kto inny jak Rada Ministrów na czele z Beatą, taki status nadała. AP Photo / Markus SchreiberOn jest Antoni, nikt go nie dogoni1 stycznia weszły też w życie „dobre zmiany"" w Wojsku Polskim i prywatna armia Macierewicza, nazywana Obroną Terytorialną, od tego momentu broni już naszych granic. Załamany tymi sukcesami Schetyna 12 stycznia poinformował, że jego partia zawiesza protest w Sejmie, który rozpoczęli jeszcze przed Bożym Narodzeniem. Protest prawdopodobnie trwa do dziś w stanie zawieszenia, bo nikt go ani nie odwiesił, ale go też nie zakończył. 20 stycznia, Donald Trump został 45. prezydentem Stanów Zjednoczonych. Do teraz w amerykańskim społeczeństwie trwają dyskusje, czy to ono go wybrało czy może Władimir Putin? Ten ostatni wybrał jeszcze później Macrona we Francji, Teresę May w Wielkiej Brytanii czy też zadecydował o podziale mandatów w niemieckim Budestagu. Zainteresował się tez małymi Czechami, w których zdecydował, że teraz będzie rządzić partia ANO. Już w lutym pojawiły się informacje, że nowy prezydent USA został nominowany do Pokojowej Nagrody Nobla. Z roku na rok prestiż tej nagrody stale upada. Komitet Noblowski był gotów, drugi raz popełnić ten sam błąd, dając nagrodę na „zachętę"" jakiemuś amerykańskiemu prezydentowi. Gdy w 2009 roku nagrodę tę otrzymał Obama, zachęciło go to do takich pokojowych działań jak napaść na Libię, a później na Syrię. Trump, mimo wielu nadziei jakie z jego wyborem wiązało wielu ludzi na świecie, gdy mówił o błędnych decyzjach poprzednich administracji, które wciągały Amerykę w kolejne wojny, jako pierwszy amerykański prezydent zaczął grozić, że wobec przeciwników Ameryki użyje broni jądrowej. Prezydentura pierwszej „demokracji"" na świecie, zobowiązuje. Długo można mówić o zawiedzionych nadziejach związanych z Trumpem, ale na razie wystarczy jak na kraj, którego nie ma nawet na globusie Polski. LUTY 10 lutego w Oświęcimiu doszło do wypadku drogowego kolumny rządowej wiozącej Beatę Szydło. AP Photo / Czarek SokolowskiAmerykanie na polskim „poligonie"": Rosja może spać spokojnieNiedawno prokuratura przedłużyła śledztwo w sprawie katastrofy oświęcimskiej, w której poszkodowana została premier, do 10 lutego 2018 roku. Akta śledztwa rosną. Biegli przez kilka tygodni badali wrak seicento. Sprawdzono wszystko: ogumienie, elektrykę, układ hamulcowy. Wszystko działało bez zarzutu. Na odczyt czeka już tylko czarna skrzynka i badania biegłych na obecność trotylu, oraz powiązania maturzysty Sebastiana K. z Kremlem… chyba, że katastrofy mi się pomyliły? MARZEC Wbrew polskim władzom, które nie poparły Donalda Tuska w jego walce o reelekcję na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej, na szczycie w Brukseli wybrano go ponownie. Z decyzji zadowolony jest Tusk, który przez kolejne 2,5 roku zarobi jeszcze kupę pieniędzy. Niezadowolony jest Kaczyński, który Europie skoro che mieć Polaka we władzach, rzutem na taśmę zaproponował Janusza Sariusza-Wolskiego. Reszcie szczerze to zwisa kto pełni tę funkcję bez większego znaczenia. KWIECIEŃ 4 kwietnia w Syrii doszło do użycia broni chemicznej. Zginęło 86 osób w tym 30 dzieci. Niedoszły noblista oskarżył o to syryjskie władze i wystrzelił na syryjską lotniczą bazę 59 Tomahawków, każdy o wartości blisko miliona dolarów. Ataku na Syrię Amerykanie dokonali ponieważ ich prezydent stwierdził, że „nie ma żadnych wątpliwości, że za atakami z użyciem broni chemicznej"" stoi syryjski prezydent Asad. W 2003 roku, inny amerykański prezydent Bush też nie miał żadnych wątpliwości, że Saddam Husajn ma broń masowego rażenia i z tego powodu zniszczył Irak. / Mandel NGANSłuchając bredni Brzezińskiego: kłamał całe życie i teraz robi to samoW jednym jak i drugim przypadku, brak wątpliwości nie był poparty żadnymi dowodami. Zupełnie jak w polskim sadzie administracyjnym? Jeden i drugi prezydent oczywiście o terroryzm nie został oskarżony i raczej nie zasiądzie w Trybunale w Hadze, bo ten jest tylko dla słabych i przegranych, a nie dla amerykańskich prezydentów. 23 kwietnia — we Francji odbyła się I tura wyborów; wygrał ją Emmanuel Macron. Druga była Marine Le Pen. Za jej dobry wynik Zachód podejrzewał Putina. Gdy w drugiej turze wygrał jednak Macron to prawdopodobnie dlatego, ze Putin zmienił swego faworyta. 25 kwietnia — prezydent Andrzej Duda, jako pierwszy w historii Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej przemówił w Senacie w Meksyku. MAJ 5 maja powołano specjalną „Komisję ds. usuwania skutków prawnych decyzji reprywatyzacyjnych dotyczących nieruchomości warszawskich, wydanych z naruszeniem prawa"". Komisja cofnęła decyzję Gronkiewicz-Waltz dotyczące najbardziej skandalicznych prywatyzacji i pozwoliła wyrzuconym lokatorom wrócić do swych mieszkań. Potem o komisji ucichło. Zdążył się jednak na niej wypromować Patryk Jaki, o którym mówi się, że chciałby w przyszłym roku powalczyć o fotel prezydenta Warszawy. CZERWIEC 2 czerwca Polska została wybrana na członka Rady Bezpieczeństwa na lata 2018-. Amerykanie uzyskali tym samym jeden dodatkowy głos w Radzie. Zdjęcie : Tomasz TrumpMikolin - wygrana bitwa22 czerwca, w rocznicę napaści Niemiec na Związek Radziecki, Sejm uchwalił ustawę, która ma pozwolić na dowolne usuwanie radzieckich pomników polskiej przestrzeni publicznej. Wojna z pomnikami i miejscami pamięci i pochówku weszła tym samym na wyższy poziom. Znów „nieznani"" sprawcy dewastowali cmentarze radzieckich żołnierzy (w tym warszawski Cmentarz Wojenny w ciągu roku trzy razy), a polskie władze im wtórowały burząc mauzoleum w Trzciance oraz usuwając pomnik wyzwolicielom w Szczecinie, ponieważ okazało się, że nikt Szczecina nie wyzwolił, a dostaliśmy go od NRD by przypieczętować polsko-niemiecką przyjaźń. A może nawet od Konrada Adenauera? Instytut Pamięci Narodowej sporządził listę kilkuset innych pomników „chwalących komunizm"", które „dobra zmiana"" będzie w pocie czoła rozwalać w przyszłym roku. LIPIEC W dniach 5-6 lipca do Polski przyleciał Pan Świata. Okazało się nawet, że w przeciwieństwie do wielu innych amerykańskich prezydentów, wie gdzie przyleciał i być może potrafiłby nawet wskazać nasz kraj na… globusie Polski? Zgromadzeni na placu Krasińskich Warszawiacy i zwiezieni przez PiS z całej Polski sympatycy, witali Trumpa niczym Anioł w „Alternatywach 4"" witał gospodarzy świata na osiedlu na którym cieciował. Przemawiając do zgromadzonej gawiedzi Trump powiedział jej parę komplementów i nie pomylił Powstania Warszawskiego z Powstaniem w Warszawskim Gettcie. Bilans wizyty Gospodarza świata był bardzo pomyślny dla pana prezydenta. Polskie władze obiecały zakupić od niego jakiś sprzęt wojskowy i bardzo drogi gaz łupkowy, do którego zakupu Trump od dawna szukał głupków. Gaz może i jest drogi, ale nie jest ruski! Możliwe, że odkręcony w naszych kuchniach będzie wygrywał jakieś melodyjki? . Alexei Druzhinin/Anton Denisov/Press service of the president of the Russian Federation""Kremlin Gate"": Kretyńskie ""dialogi"" w WarszawieRząd zakupił na razie jeden tankowiec z gazem, żeby gazoport w Świnoujściu miał co przeładowywać. Rząd za ten gaz nie zapłaci. Za ten drogi gaz zapłacimy my, odbiorcy. To co mu szkodzi? Trump do swojej Ameryki wrócił bardzo z nas zadowolony uzyskaniem pomocy dla nierentownych amerykańskich firm wydobywających gaz z łupków. 12-24 lipca — rozpoczęły się protesty przeciwników zmian w działaniu sądów przygotowanych przez Zbigniewa Ziobrę. Protesty doprowadziły do zawetowania przez prezydenta dwóch z trzech ustaw uchwalonych przez Sejm. Może nawet nie same protesty ile fakt, że Ziobro chciał w swoich projektach zmniejszyć wpływ Andrzeja Dudy na sądownictwo, a Duda wręcz przeciwnie. Był to pierwszy raz gdy dotychczas przyklepujący grzecznie wszystko co uchwali jego macierzysta partia, przeciwstawił się jej. Od tego czasu zaczęło zgrzytać na linii Duda — Ziobro, Duda — Kaczyński oraz Duda — Macierewicz. Ten ostatni również stara się pozbawić prezydenta wpływu na jego wojsko. Do dziś blokują sobie nawzajem kandydatów na nominacje generalskie. Wkrótce potem, w dniach 17-19 lipca, odwiedził nasz kraj przyszły król i królowa Imperium Brytyjskiego. Czyli książę William i jego żona Kate. Do zgromadzonej gawiedzi nie przemawiali, ale mówiono, że księżna Kate rozdawała przechodniom cukierki i koraliki. W spontanicznych rozmowach na ulicach Warszawy zapraszała młodych ludzi do Londynu na zmywak. — Jak tylko skończę studia — odpowiedziała jej młoda dziewczyna. SIERPIEŃ W sierpniu wiele się nie zdarzyło. Przez Polskę przeszły nawałnice i burze. Najbardziej ucierpiały województwa: dolnośląskie, kujawsko-pomorskie, pomorskie oraz wielkopolskie. Bilans wyniósł 6 ofiar śmiertelnych oraz ponad 52 rannych. WRZESIEŃ W 2014 roku Donald Tusk jeszcze jako premier, ostrzegając przed „rosyjskim zagrożeniem"" powiedział, że nie wiadomo czy 1 września dzieci pójdą do szkoły. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej1 września 2017 dzieci rzeczywiście nie poszły do… gimnazjum. Putin nie miał z tym nic wspólnego. Weszła w życie reforma edukacji i powróciliśmy do dobrych wzorców z czasów PRL i ośmioklasowej szkoły podstawowej. Trochę nauczycieli straciło pracę, ale na pewno znajdą sobie inną, bo bezrobocie spadło. 24 września w Niemczech odbyły się wybory parlamentarne. Scena polityczna przesunęła się w prawo. Do Bundestagu weszła „Alternatywa dla Niemiec"". Tym razem Putin tak zamieszał, że do dziś Niemcy nie są w stanie utworzyć nowego rządu. PAŻDZIERNIK Miesiąc ten stał pod znakiem niepodległościowych dążeń Katalończyków. W przeprowadzonym na terenie Katalonii referendum, mieszkańcy opowiedzieli się za secesją od Hiszpanii. Rząd w Madrycie bardzo w tym przeszkadzał i wyników referendum postanowił nie uznawać. W końcu miesiąca kataloński parlament proklamował niepodległość Republiki Katalonii. W odpowiedzi hiszpańskie władze zarządziły odwołanie miejscowego rządu i rozwiązanie parlamentu. Następnie Hiszpański Sąd Najwyższy wydał europejski nakaz aresztowania wobec byłego premiera Katalonii Carlesa Puigdemonta i innych członków jego rządu, którzy ewakuowali się do Brukseli. 17 października Państwo Islamskie utraciło swa stolicę w Ar-Rakka i zaczął się jego rozpad. Niedługo później Rosja ogłosiła pokonanie Państwa Islamskiego i rozpoczęła wycofywanie większości swych sił z Syrii. Zaraz po tym Donald trump jak żaba, która noge podstawia gdy kują konie ogłosił, że Państwo Islamskie pokonała bezprawnie działająca na terenie Syrii koalicja pod jego przewodnictwem. Przy okazji powiedział, że jego kraj wygrał dwie wojny światowe. Syria zaś nadal domaga się, by Trump i jego trupa, opuściły jej suwerenne terytorium. Niestety z niedobitków bojowników ISIS Amerykanie tworzą teraz nowe oddziały „demokratycznej opozycji"". Na prawdziwy pokój po kilku latach strasznej wojny, Syryjczycy muszą jeszcze poczekać jednak możliwości Ameryki wpływu na destabilizację tego państwa znacznie się zmniejszyły. LISTOPAD 10 listopada wojewoda mazowiecki zmienił nazwę al. Armii Ludowej, która walczyła w czasie II wojny światowej z faszystowskim najeźdźcą, na al. Lecha Kaczyńskiego, którego jedynym godnym odnotowania wyczynem jako prezydenta był lot Tu-154, którym rozbił się pod Smoleńskiem. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem24 listopada ponad 300 osób zginęło w wyniku ataku na ludzi wychodzących z sufickiego meczetu w Bir al-Abd w Egipcie. Zamachów terrorystycznych w ciągu roku było więcej, ale ten miał największa liczbę ofiar. Zamachy były m.in. w Londynie, Stambule, Petersburgu, Sztokholmie, Manchesterze, Barcelonie i Nowym Jorku. GRUDZIEŃ 6 grudnia — prezydent Donald Trump oficjalnie uznał Jerozolimę za stolicę Izraela i wydał Departamentowi Stanu polecenie rozpoczęcia procedury przenoszenia amerykańskiej ambasady do tego miasta. Mając świadomość, że taka decyzja ustanawiająca amerykańską ambasadę w okupowanej przez dziesięciolecia przez Izrael Jerozolimie, spowoduje protesty w całym arabskim świecie, być może liczy na otwarcie nowego konfliktu na Bliskim Wschodzie, który zastąpi ten w Syrii, który coraz trudniej mu podtrzymać. 7 grudnia na wniosek PO Sejm głosował nad wotum nieufności wobec rządu Beaty Szydło. Głosami partii rządzącej rząd udało się obronić. Następnie PiS się rozmyślił i tego samego dnia, Komitet Polityczny PiS przyjął rezygnację Beaty Szydło z funkcji Prezesa Rady Ministrów i wysunął na tę funkcję kandydaturę dotychczasowego wicepremiera, ministra finansów i rozwoju Mateusza Morawieckiego. Ten wszedł w buty Beaty, przedstawiając nowy rząd składający się z ministrów Szydło. 4 dni później prezydent powołał go na ten urząd razem z ministrami Beaty Szydło. Mamy teraz rząd Szydło bez Szydło. Nowy premier ogłosił, że jego programem będzie rechrystianizacja Europy. Imperium Ojca Dyrektora może liczyć na kolejne miliony dotacji. . Dmitrij ObolenskijDruga konferencja rosyjsko-polska i polonistyczna z okazji 25-lecia podpisania Umowy o przyjaźni i dobrosąsiedzkiej współpracy między Rzeczpospolitą Polską a Rosyjską Federacją. Rok upłynął, jak już do tego się przyzwyczailiśmy, pod znakiem kolejnych sankcji nakładanych przez USA i Unię Europejską na Rosję, na które Rosja odpowiadała tym samym. Dzięki sankcjom Rosja została zmuszona do budowy bardziej autarkicznej gospodarki i położenia większego nacisku na rozwój własnych technologii i nauki. Sankcje odbiły się więc na Rosji jej ożywieniem gospodarczym. U nas mimo tych rosyjskich sankcji jabłka nie staniały a nawet podrożały. Dziwnie działa ten rynek. . Michael KlimentyevWładimir Putin odniósł zwycięstwo w SyriiŚwiat się zbroi. Budżety wojskowe największych państw stale rosną. U nas też z dumą podkreśla się, że wydajemy nawet więcej niż wymaga protektor zza oceanu. Powstają nowe bronie, a siły wojskowe są dyslokowane na nowe pozycje. Równocześnie coraz bliżej osiągnięcia trwałego pokoju jest Syria, którą USA coraz mniej są w stanie destabilizować. Napięta pozostaje sytuacja wokół Korei Północnej, której USA grożą użyciem broni jądrowej, a Korea grozi, że odpowie tym samym na amerykańskim terytorium. Świat coraz bardziej jednak, mimo amerykańskiego sprzeciwu, zmierza w wielobiegunowym kierunku. W Polsce dalej trwa śledztwo smoleńskie i pojawiają się coraz to nowe dowody, których na razie wyjawić nie można. Ale wiadomo, że są. Poza tym trwa zacięta walka prowadzona przez Instytut Państwowej Nienawiści przeciwko naszej pamięci, pomnikom, ulicom i „komunie"". Czyli nawiązując do niedawnej konferencji Putina, dorosnąć nam się w tym roku nie udało. Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jacek Saryusz-Wolski: Flirt Francji z Rosją łamie europejską solidarność w NATO,"Francja łamie europejską solidarność w NATO, flirtując z Rosją i nie podejmując swoich moralnych i politycznych obowiązków – powiedział w wywiadzie dla portalu Polska Times europoseł Prawa i Sprawiedliwości Jacek Saryusz-Wolski.","Odniósł się w ten sposób do słów prezydenta Francji Emmanuela Macrona, który w wywiadzie dla brytyjskiego tygodnika „The Economist” stwierdził, że Sojusz Północnoatlantycki znajduje się w stanie głębokiego kryzysu (użył stwierdzenia o „śmierci mózgu” NATO). „Macron jest bardzo podatny na rosyjskie naciski. Zresztą we Francji to wieloletnia tradycja. Tam od dawna zwłaszcza lewa część elit wykazuje bardzo silny przechył prorosyjski. Prawa strona zresztą też” – zauważył, dodając, że „Macron bywał werbalnie „antyrosyjski” – ale na poziomie działań był prorosyjski od A do Z”. Na pytanie, czy NATO rzeczywiście cierpi na „śmierć mózgu”, europoseł odpowiedział przecząco: „Nie, NATO jest w dobrym zdrowiu”, a tę „serię ukłonów” Macrona wobec Rosji wytłumaczył porażką pomysłów europejskich „kosztem interesu ogólnoeuropejskiego”. AP Photo / Alik Keplicz„Macron nieszczególnie przejmie się tym, co mówi premier Morawiecki”„Paryż wyraźnie przedkłada relacje z Moskwą nad interesy Polski, Europy Środkowo-Wschodniej, Ukrainy” – podkreślił. Wypowiedź Emmanuela Macrona wywołała falę komentarzy i kontrowersji. Kanclerz Niemiec Angela Merkel i sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg oświadczyli, że nie podzielają surowej oceny francuskiego przywódcy o „śmierci mózgu” Sojuszu. Premier Polski Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla „Financial Times” oskarżył Macrona o nieodpowiedzialność, podkreślając, że takie kwestionowanie działalności NATO jest „niebezpieczne”. Kreml również zareagował na oświadczenie Macrona. Rzecznik prezydenta Dmitrij Pieskow zaznaczył, że „to nie zależy od Moskwy”, ponieważ rosyjskie władze nie są „patologami”.",,
Miesięcznica smoleńska: wbiegł na szczyt pomnika w Warszawie i krzyczał do prezesa,Podczas obchodów kolejnej miesięcznicy smoleńskiej w Warszawie mężczyzna wszedł na pomnik Ofiar Tragedii Smoleńskiej na placu Piłsudskiego i krzyczał do prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Został zatrzymany przez policję.,"W piątek premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński wzięli udział w mszy w intencji ofiar katastrofy w Warszawie. Po mszy złożono kwiaty pod pomnikami prezydenta Lecha Kaczyńskiego i ofiar katastrofy przy placu Józefa Piłsudskiego. . Aleksey VitvitskiyOdsłonięcie pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej w Warszawie13Gdy uczestnicy obchodów dochodzili do pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej, na monument wszedł mężczyzna. Miał przy sobie baner z napisem „Ein Volk, ein Reich, ein Kaczyński? - NIE!"". Próbował krzyczeć do prezesa partii rządzącej: ""Kiedy wreszcie skończysz tę szopkę? Dziewięć lat, kiedy przestaniesz oszukiwać ludzi; gdzie jest wrak?"". Po krótkim czasie został odprowadzony do policyjnego wozu. Sprawcą incydentu okazał się Arkadiusz Szczurek. Przyznał się do wejścia na pomnik na swoim profilu w mediach społecznościowych. . Władimir PesniaDziś 87. miesięcznica smoleńska. Będzie zadymaWedług Pawła Kasprzaka, lidera ruchu Obywateli RP, Pan Arek jest jego członkiem ruchu, jednak ta akcja nie była organizowana przez ruch. Obecnie sprawą zajmuje się policja i prokuratura. Jak powiedział rzecznik prasowy Komendy Stołecznej Policji kom. Sylwester Marczak, w tej sprawie policja prowadzi czynności w kierunku art. 51 kodeksu wykroczeń, czyli zakłócenie porządku publicznego.",,
Czy rząd polski zamierza zakazać Chińczykom wjazdu do Polski?,"Odezwali się do mnie zaprzyjaźnieni chińscy dziennikarze po warszawskim Marszu Niepodległości. Zaskoczyli mnie, bo choć kooperujemy od lat kilkunastu, to nigdy nie interesowali się obchodami naszego Święta Niepodległości.","Najpierw rozmawialiśmy w chińskim stylu, czyli musiałem im zreferować genezę, procedury obchodów i na koniec spór o uczestnictwo Donalda Tuska. Bo myślałem, że o tym chcieli pogadać. . Aleksiej WitwickijBenefis przygłupów. Tra-la-la-la-la-laTym razem intuicja zawiodła mnie. Powodem ich zainteresowania były hasła prezentowane podczas Marszu. I dlatego po tradycyjnym, chińskim „owijaniu w bawełnę"", pod koniec naszych rozmów pytali mnie: czy rząd polski zamierza zakazać Chińczykom wjazdu do Polski. Kiedy wyraziłem zdumienie, w odpowiedzi usłyszałem, że „podczas Marszu Niepodległości jego liderzy deklarowali, że w Polsce mogą mieszkać tylko przedstawiciele rasy białej"". CZYLI NIE AZJACI Kiedy spontanicznie przyjąłem rolę rzecznika polskiego rządu i uspakajałem ich, że takie hasła prezentowali jedynie radykalni uczestnicy Marszu, że te hasła niezgodne są z obowiązującym w Polsce prawem, to zauważyłem nieskuteczność takich argumentów. Skoro ten marsz był największym — usłyszałem w odpowiedzi — to znaczy, że prezentował poglądy większości Polaków. Dlaczego, kiedy podczas Marszu w czasie najważniejszego święta państwowego, niesiono hasła niezgodne z polityką rządu i łamiące polskie prawo, policja nie zakazała prezentowania ich? . Alieksiej WitwickijHistoria się powtarza. Oni po prostu szliW Chinach policja zareagowałaby na takie łamanie prawa od razu. A skoro policja nie chciała interweniować w czasie Marszu, to czemu nie aresztowano antyrządowych przestępców zaraz po demonstracji? Na dowód tych wątpliwości, jedna z chińskich dziennikarek wyświetliła na swoim smartfonie wypowiedź pana ministra Błaszczaka bagatelizującego radykalne hasła Marszu. Warto wiedzieć, że chińscy dziennikarze — i ich czytelnicy też — niezwykle biegle korzystają z Internetu. Nie tylko z chińskich portali, także polskich, zachodnioeuropejskich i amerykańskich. I pewnie dlatego przekaz, że Polska nie chce u siebie Azjatów po ostatnim Marszu Niepodległości już powędrował w cały azjatycki świat. CZY TAKĄ OPINIĘ UDA SIĘ NAM SZYBKO ZMIENIĆ? Obawiam się, że nie. To prawda, że pan prezydent Andrzej Duda jednoznacznie potępił rasistowskie zachowania krajowych narodowców i wykluczył ich z polskiej wspólnoty narodowej. Podobnie uczynił odpowiedzialny za kulturę i dziedzictwo narodowe pan wicepremier Piotr Gliński, który odciął się w imieniu rządu od prezentowanego podczas Marszu Niepodległości rasizmu, ksenofobii i zwyczajnego chamstwa. Odciął się po kilku dniach nawet pan prezes Jarosław Kaczyński. Ale już odpowiedzialny za gospodarkę pan wicepremier Mateusz Morawiecki przez pierwsze dni bagatelizował prezentowany przez narodowców rasizm, ksenofobię i zwyczajne chamstwo. I taki przekaz, niestety, dominował w zagranicznych mediach. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemTeraz nie wystarczają tylko potępienia przywódców partyjno — rządowych IV RP. Nie wystarczą ich tłumaczenia, że były to hasła nic nie znaczącego marginesu. Moi chińscy przyjaciele po raz pierwszy poczuli się zagrożeni w naszym kraju. Oni i ich rodziny. I nie uwierzą w szczerość rządowych deklaracji, dopóki ów rasistowski margines nie będzie przykładnie ukarany. W ich krajach takiego, publicznie prezentowanego rasizmu nie toleruje się. Opinię chińskich dziennikarzy elity PiS mogą zlekceważyć. Podobnie jak i innych zagranicznych mediów. Ale te same lekceważące krajowy faszyzm elity jednocześnie stale zabiegają o chińskie kredyty i inwestycje. Także o inwestycje koreańskie, japońskie. Zabiegają o studentów z państw azjatyckich. Polskie akademie medyczne walecznie konkurują o studentki z muzułmańskich Malezji i Indonezji. I jednocześnie, podczas najważniejszego święta państwowego, owi pożądani inwestorzy i klienci dostają jednoznaczny sygnał: Won z Polski! STRATY WIZERUNKOWE NIEBOTYCZNIE WYSOKIE Straty wizerunkowe naszego kraju po tych faszystowskich ekscesach już są, i jeszcze będą, niebotycznie wysokie. Stare polskie przysłowie mówi: „Człowiek strzela, Pan Bóg kule nosi"". Ci faszystowscy demonstranci chcieli swymi wystrzałowymi hasłami ugodzić biednych muzułmańskich uchodźców. Trafili jednak w bogatych, zagranicznych cudzoziemców przebywających w naszym kraju. I rykoszetem ugodzili każdego polskiego patriotę. . Aleksiej WitwickijMarsz w WarszawieJeśli teraz polski rząd nie zastopuje tego kipiącego faszyzmu, przykładnie nie ukarze łamiących polskie prawo rasistowskich faszystów, to zagraniczni inwestorzy będą omijać nasz kraj szerokim łukiem. A jeśli przyjadą, to koszty ich inwestycji znacznie wzrosną. Bo poczucie bezpieczeństwa kosztuje. Za krajowy faszyzm zapłacą wszyscy polscy podatnicy. Faszystowski margines i demokratyczna większość. Piotr Gadzinowski, polski publicysta, Warszawa Tekst pierwotnie został opublikowany na łamach „Trybuny"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jest decyzja w sprawie strajku nauczycieli,Związek Nauczycielstwa Polskiego (ZNP) ogłosił zawieszenie ogólnopolskiego strajku. „Od soboty od godz. 6 rano ZNP zawiesza ogólnopolski strajk” – powiedział w czwartek przewodniczący związku Sławomir Broniarz.,"Jak podkreślił, związek zawiesza strajk, ale go nie kończy. „Podjęliśmy decyzję o zawieszeniu strajku, by zapewnić uczniom warunki do spokojnego ukończenia roku” – dodał. Taką decyzję argumentował troską o uczniów klas maturalnych. „Chcemy dać uczniom szansę ukończenia nauki. Nie składamy broni, nie przystąpimy do fasadowych negocjacji przygotowanych przez rząd” – podkreślił. Szef ZNP podsumował dotychczasowe rezultaty strajku. „Dzisiaj nie możemy powiedzieć, że kogokolwiek zawiedliśmy. Po pierwsze, pokazaliśmy, że jesteśmy zmobilizowani. Strajk pokazał naszą siłę i zmusił rząd do podjęcia negocjacji” – powiedział Broniarz. „Przez 17 dni posunęliśmy negocjacje z rządem do przodu. Na ten moment mamy: 10 proc. podwyżki od września, skrócenie awansu zawodowego z 15 do 10 lat, uwolnienie dodatku stażowego dla pracowników niebędących nauczycielami, wprowadzenie do debaty publicznej kwestii jakości edukacji, warunków pracy nauczycieli, warunków edukacji uczniów, zarobków” – zaznaczył. Zobacz również: ZNP - Nauczyciele przegrywają z trzodą chlewną i bydłem rogatym #ZNP zawiesza #StrajkNauczycieli do września!Sławomir #Broniarz: Zawieszamy strajk, by zapewnić uczniom warunki do zakończenia nauki. Oczekujemy od premiera Morawieckiego rzeczowej, męskiej postawy.#tvpinfo #wieszwiecej #matura pic.twitter.com/V8PX1LxMby — TOP TVP INFO (@TOPTVPINFO) 25 апреля г.​ ZNP zawiesza strajk nauczycielski. Szach i mat dla PiS. — Jacek Nizinkiewicz (@JNizinkiewicz) 25 апреля г.​ Wicepremier @BeataSzydlo w #Sejm: Dziękujemy nauczycielom, którzy byli cały czas przy swoich uczniach. Mam nadzieję, że teraz zaczynamy nowy etap rozmów o przyszłości polskiej oświaty. — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 25 апреля г.",,
Polska Agencja Inwestycji i Handlu otwiera biuro w Moskwie,Polski biznes jedzie do Petersburgu na Międzynarodowe Forum Ekonomiczne. Ale pierwsze biuro zostanie otwarte w Moskwie.,"AP Photo / Czarek SokolowskiMniej rosyjskiego gazu w Polsce- Jesteśmy tutaj w Moskwie i zaczynamy działalność agencji w Moskwie. Jest to okazja pojechać na Forum, powiedział wiceprezes Polskiej Agencji Inwestycji i Handlu Wojciech Fedko w wywiadzie dla Polska. — Jest wiele tego typu światowych imprez w Australii i Szwajcarii, w Europie i w Stanach Zjednoczonych. Forum jest doskonałą okazją, żeby się przyjrzeć ekonomii Rosji, która jest znaczącym partnerem. Polska Agencja Inwestycji i Handlu jest podmiotem Ministerstwa Gospodarki RP i odpowiada za promocję polskiego biznesu za granicą i ściąganiem inwestycji zagranicznych do Polski. — Takie eventy światowe jak fora ekonomiczne to jest nasz mandat, żeby uczestniczyć w tego typu konferencjach biznesowych. Natomiast, co do intencji i celów to mamy takie same intencje i cele, jak w każdej części świata. Mamy nadpsutą wymianę handlową z Rosją i powinniśmy tu być, jak wszystkie inne kraje europejskie. Dla nas jest to naturalne, mówi Fedko. Fotolia / BeeboysWymiana handlowa między Polską a Rosją: powoli, ale rośnieMiędzynarodowe Forum Ekonomiczne w Petersburgu to jedna z najważniejszych imprez ekonomicznych w Rosji. Odbywa się co rok w północnej stolicy Rosji na przełomie maja i czerwca, kiedy zaczyna się sezon twz. „białych nocy"". Do tej pory Polskę na Forum reprezentowały nie zbyt liczne delegacje. — W nowym planie rozwoju ekonomicznego kraju, w planie Morawieckiego, mamy 12 strategicznych branż, mówi Fedko. — Odnośnie tych branż ja osobiście będę pozyskiwał informację w ramach paneli i dyskusji, w kontakcie bezpośrednim z firmami rosyjskimi, aby wycenić konkurencyjność polskich firm na rynku. Szerzej na temat naszych zainteresowań wobec Forum wolałbym się wypowiedzieć po Forum, kiedy będziemy mogli porozmawiać o konkretach, dodaje. Zapytaliśmy pana wiceprezesa rónwież o sankcjach i ewentualnych przeszkodach przy wejściu na runek rosyjski: — Z moich obserwacji rynku rosyjskiego w ogóle nie stoją na przeszkodzie. Ja nie reprezentuję jednego konkretnego podmiotu, załóżmy branży, która potencjalnie, globalnie jest narażona na sankcje, mówię tu od strony amerykańskiej czy europejskiej. Ja reprezentuję w tym wypadku Ministerstwo Gospodarki Rzeczypospolitej i biorąc pod uwagę, że jest sporo inwestycji, jeszcze sprzed wielu lat, ale też pomimo trudności we wzajemnych relacjach ostatnich szczególnie kilku lat uważam, że jest to jak najbardziej naturalne i nic w tym dziwnego. . Maksim BlinovPolskie jabłka kontra chińskie. Bitwa o Azję- Ja mówię o swojej funkcji, jako członek zarządu polskiej agencji, która jest odpowiedzialna za konstrukcję i powstanie 70 biur na świecie. Powinienem mieć sporo wiedzy na temat tego, co dzieje się na tak dużym rynku, jakim jest Rosja. — Mamy na razie sporo biznesu o dość trwałej skali. Potencjalnie problemy wynikające z sankcji mogą mieć firmy z Wielkiej Brytanii, Francji, czy Niemiec. Natomiast z naszej perspektywy jako Polskiej Agencji Inwestycji Handlu zaczynamy działalność w Moskwie bardzo skoncentrowaną na starcie mniejszego, średniego biznesu polskiego za granicą. Jest to w naszym mandacie, by uzyskać jak najlepsze, najszersze informacje na temat tego, co dzieje się na rynku rosyjskim. To jest główny powód, dla którego wybieramy się do Petersburga. Nasza reprezentacja polska może nie będzie duża w tym roku, aczkolwiek z tego, co mówi ambasador, większa niż w zeszłym, to myślę, że obecność Polskiej Agencji przede wszystkim biorąc pod uwagę tą szeroką misję i patrzenie tak, jak wspomniałem w 12 strategicznych branżach planu Morawieckiego, jest raczej dla relacji polsko-rosyjskich dobrą okazją na to, żeby porozmawiać.",,
Andrzej Duda zanotował spory spadek zaufania Polaków,"Kandydatura Andrzeja Dudy na prezydenta w tegorocznych wyborach przez wiele tygodni nie pozostawiała wątpliwości, że obecnie urzędujący prezydent jest niekwestionowanym liderem w wyścigu o fotel prezydencki. W kolejnym sondażu Duda zanotował jednak spory spadek, gdy chodzi o zaufanie Polaków.","Według najnowszego badania, przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu, Andrzej Duda nadal utrzymuje pozycję lidera w rankingu zaufania, zaliczył jednak spadek. Zgodnie z wynikami badania Duda cieszy się zaufaniem 41,6 proc. ankietowanych. Jak podkreśla portal, jest to spadek o 5,1 pkt proc. względem poprzedniego badania. Drugi w kolejce jest premier Mateusz Morawiecki, a trzecie miejsce przypadło wicemarszałek Sejmu Małgorzacie Kidawie-Błońskiej. AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowejPoza podium znalazł się Donald Tusk z zaufaniem na poziomie 33,6 proc., wyprzedzając Jarosława Kaczyńskiego po raz pierwszy od czerwca. Piąte miejsce przypadło natomiast prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu, któremu ufa 33 proc. respondentów, czyli o 1,2 pkt proc. mniej niż w grudniu. Dużym wzrostem zaufania cieszy się marszałek Senatu Tomasz Grodzki, który tym razem osiągnął najwyższy w tym miesiącu wzrost pozytywnych opinii – ufa mu 23,3 proc. respondentów. Natomiast najwyższy wzrost nieufności zaliczył dziennikarz Szymon Hołownia, który planuje start w wyborach prezydenckich. Brak zaufania wobec publicysty deklaruje 27 proc., podczas gdy w ostatnim badaniu było to 13,4 proc.",,
"Mitologia IV RP: Kaczyński obalił komunę, Morawiecki wprowadził do UE","Można zmienić ustrój, można obsadzić swoimi ludźmi sądy, urzędy, media i spółki państwowe. Jednak prawdziwą władzę ma ten, kto pisze po swojemu historię. PiS doskonale o tym wie.",". Aleksandr KondratukPolski drób pojedzie do RosjiPartia rządząca ma dwie fiksacje: pierwsza to usunąć z przestrzeni publicznej symbole przypominające o tym, że po drugiej wojnie światowej istniała PRL. W starożytnym Egipcie robili tak następcy faraonów: wymazywali wizerunki swoich poprzedników ze ścian grobowców i świątyń, licząc na to, iż poddani mają krótką pamięć. Druga fiksacja to manipulowanie faktami z przeszłości, polegające głównie na dodawaniu znaczenia swoim własnym partyjnym działaczom. I tak to w niektórych szkołach już otwarcie minimalizuje się rolę Lecha Wałęsy w „Solidarności"", a uczy się o zasłużonym Lechu Kaczyńskim, dzięki któremu w 1989 zmienił się w Polsce ustrój. flickr.com / Artūrs GedvilloPolska brawura, która zabijaTeraz jednak okazuje się, że działacze PiS wprowadzili Polskę do Unii Europejskiej. Wydawało wam się, że traktat akcesyjny kojarzyć raczej należy z Aleksandrem Kwaśniewskim i Leszkiem Millerem? Nic bardziej mylnego! To wszystko zasługa… Mateusza Morawieckiego! — Ja sam negocjowałem przystąpienie do Unii Europejskiej 20 lat temu i doskonale wiem, jak w Unii Europejskiej negocjuje się najlepsze transakcje — powiedział urzędujący premier na spotkaniu z wyborcami w Sandomierzu. Ile w tym prawdy? Cóż, małe ziarenko: na oficjalnej stronie rządu w biogramie obecnego premiera czytamy, że Morawiecki w 1998 roku był ""Zastępcą Dyrektora Departamentu Negocjacji Akcesyjnych w Komitecie Integracji Europejskiej i był członkiem grupy negocjującej przystąpienie Polski do Unii Europejskiej (Bankowość i Finanse)"". To trochę tak, jakby sekretarka, które przynosiła kawę Władimirowi Putinowi powiedziała, że to ona rządzi Rosją. Dziennikarz Jacek Nizinkiewicz ma podobne spostrzeżenia: — Jeśli M.Morawiecki na podstawie tego, że był współpracownikiem R. Czarneckiego w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej,gdzie opracowywał strategie negocjacyjne pl przystąpienia do UE, mówi: ""ja sam negocjowałem przystąpienie PL do UE"", to co powiedzieć o zasługach R. Czarneckiego?— napisał redaktor na Twiterze. Zdjęcie : State sites of UkraineProkuratura: zbadamy, czy w Sahryniu doszło do znieważenia narodu polskiegoRoman Giertych poszedł jeszcze dalej: — MM oświadczył, że negocjował wstąpienie do UE. Ja zaś wstąpienie do NATO. I podpisałem Traktat Wersalski. Wcześniej pokonałem Turków pod Wiedniem i Chocimiem. Szwedów pod Kircholmem. Zhołdowałem Prusy, zawarłem Pokój w Toruniu, wygrałem pod Grunwaldem, Płowcami i Cedzyną. Maciej Lasek też podejrzewa, że coś tu nie gra: — Jeśli Mateusz Morawiecki, jak twierdzi, sam negocjował wejście Polski do UE, to chyba coś poszło nie tak, że teraz ta Unia się tak czepia rządu PiS… Zdjęcie : Sam AzgorCzy WhatsApp zdradzi polskie tajemnice państwowe?Oburzył się nawet prof. Balcerowicz: — Z kim negocjował Morawiecki i co? Ale najbardziej wkurzony (i słusznie) był oczywiście Leszek Miller: — Nic Pan nie negocjował. Proszę choć poczekać do czasu, kiedy umrę. Proszę nie regulować odbiorników. Za chwilę okaże się, że słynny rycerz Zawisza Czarny to tak naprawdę Artur Zawisza, Maćko z Bogdańca to niejaki Maciej Wąsik, a król Bolesław Chrobry był Jarosławem, tylko kronikarz zrobił literówkę. Poglądy autora mogą być niezgodn ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska odbuduje Donbas?,Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski podczas spotkania w Warszawie z premierem Polski Mateuszem Moraweckim zaprosił Polskę do udziału w odbudowie infrastruktury w Donbasie.,"„Lider ukraińskiego państwa zaprosił Polskę do wzięcia udziału w projektach inwestycyjnych mających na celu odbudowę infrastruktury Donbasu” - poinformowano na stronie prezydenta Ukrainy w sobotni wieczór. Strony odnotowały stały wzrost wzajemnego handlu, omówiły rozwój stosunków handlowych i gospodarczych, współpracę w sektorach przemysłowym i energetycznym, a także możliwość zacieśnienia współpracy transgranicznej. „Spotkanie dotyczyło także możliwości wykorzystania polskiego terminalu LNG w Świnoujściu do dywersyfikacji dostaw gazu na Ukrainę, co jest ważnym krokiem w celu zapewnienia bezpieczeństwa energetycznego naszego państwa” - podkreśliła służba prasowa prezydenta Ukrainy. 🎥 Podczas pierwszej oficjalnej wizyty prezydenta Ukrainy @ZelenskyyUa w Polsce, rozmowy z premierem @MorawieckiM dotyczyły perspektyw zintensyfikowania stosunków polsko-ukraińskich oraz polityki historycznej. 🇵🇱🇺🇦 pic.twitter.com/eDiRbM0CpZ — Kancelaria Premiera (@PremierRP) August 31, Reset stosunków ukraińsko-polskich? Po oficjalnym powitaniu ukraińskiego lidera odbyła się konferencja prasowa prezydentów. Obydwaj politycy podkreślili jak ważne są poprawne stosunki między Polską a Ukrainą. Jak podkreślił Andrzej Duda omówiono przede wszystkim kwestie historyczne, rozwój infrastruktury, transportu oraz aktualną politykę międzynarodową. Я щиро дякую Польщі та польському народу за підтримку України. Дякую, що впевнено стоїте на захисті міжнародного права. Ми високо цінуємо принциповість та рішучість польської делегації в Раді Безпеки ООН, ЄС, НАТО та інших міжнародних організаціях у цих питаннях. pic.twitter.com/3Eo4F7QBxZ — Володимир Зеленський (@ZelenskyyUa) August 31, Duda zapewnił, że Ukraina może w pełni liczyć na wsparcie Polski, jeśli chodzi o sprawy suwerenności, niepodległości oraz integralności terytorialnej kraju. Prezydent podkreślił, że Ukraina już jest takim państwem i takim powinna pozostać suwerennym, niepodległym i wolnym, zaznaczając, że nikt nie powinien naruszać jej spokoju, a przede wszystkim integralności terytorialnej – czytamy w komunikacie prasowym na stronie kancelarii prezydenta RP. Dodał też, że powinien wrócić porządek terytorialny sprzed roku 2014. Z kolei Wołodymyr Zełenski odniósł się do kwestii historycznych i podkreślił, że Ukraińcy stanęli w obronie Polski i wielu z nich oddało swoje życie w imię obrony Polski. „Wtedy naród polski walczył o swój kraj, do walki stanęło z Polakami tysiące Ukraińców. Wielu oddało swoje życie w imię obrony Polski. 80 lat po tym Polska pomaga Ukrainie bronić jej integralności terytorialnej"" - zaznaczył Zełenski. Dodał, że w relacjach Polski i Ukrainy nie ma problemów, których nie można rozwiązać za pomocą dialogu. Pomóc w „wymazaniu czarnych plam ze wspólnej historii” ma powołana grupa robocza pod egidą prezydentów. Wojna w Donbasie W kwietniu 2014 roku władze Ukrainy rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły swą niepodległość po lutowym przewrocie państwowym na Ukrainie. Według ostatnich danych ONZ ofiarami konfliktu padło ponad 10 tys. osób. . Irina GerashchenkoUkraińska armia ostrzelała z czołgów wieś w DonbasieKwestia uregulowania sytuacji w Donbasie omawiana jest między innymi podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku uchwaliła już trzy dokumenty określające działania niezbędne do deeskalacji konfliktu. Mimo to między stronami cały czas trwają walki. Nowy prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski niejednokrotnie podkreślał, że jego kluczowym zadaniem na stanowisku głowy państwa jest zakończenie konfliktu w Donbasie. Stały przedstawiciel Rosji na rozmowach w Mińsku Boris Gryzłow uważa natomiast, że nowe władze w Kijowie nie realizują obietnic przestrzegania rozejmu.",,
Francuski polityk: trzeba zakończyć „antyrosyjską histerię”,"Przewodniczący lewicowej partii Francja Nieujarzmiona (La France Insoumise) Jean-Luc Mélenchon oświadczył, że Unia Europejska powinna przestać wywierać coraz większy nacisk na Rosję i zmienić politykę wobec NATO – pisze gazeta Figaro.","Jak podkreślił, na nadchodzących wyborach do Parlamentu Europejskiego należy wybrać posłów, którzy zmienią politykę UE. Skrytykował także pomysł wejścia do NATO Gruzji, nazywając to „głupią prowokacją”. W waszych interesach jest mieć europosłów, którzy nie będą uczestniczyć w antyrosyjskiej i pronatowskiej histerii, jaka panuje w Parlamencie Europejskim – powiedział Mélenchon. Polityk ostrzegł także przed pomysłem ws. przyjęcia do Sojuszu Północnoatalntyckiego Ukrainy, podkreślając, że Europa nie może kontrolować NATO i nie jest zainteresowana „zwiększaniem napięcia” z Rosją. To dla mnie wielki zaszczyt, że porównuje się mnie do rosyjskiego agenta, ponieważ pragnę pokoju - powiedział. Stosunki Rosji i zachodnich państw uległy pogorszeniu w związku z sytuacją na Ukrainie i wokół Krymu, który przyłączył się do Rosji po referendum na półwyspie. Zachód oskarżył Rosję o ingerencję i wprowadził przeciwko niej sankcje, Moskwa zastosowała kroki odwetowe i skupiła się na substytucji importu. Zobacz też: Naszymi umysłami steruje Putin. Antyrosyjskie teorie spiskowe rozkwitły na wiosnę Kilka dni temu z kolejnymi rewelacjami na temat podejrzanych powiązań Mateusza Morawieckiego z Kremlem wyskoczył Tomasz Piątek. Później okazało się, że między innymi na jego publikacjach oparł się w swoim najnowszym opracowaniu dotyczącym Polski i Europy historyk Timothy Snyder.",,
Błaszczak: Polska nie dostała reparacji przez Rosję,"Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak oświadczył na antenie TVP, że Polska nie otrzymała po II wojnie światowej reparacji od Niemiec przez decyzje podjęte przez Rosję i ta kwestia jest nadal dla Polski otwarta.","Szef MON w porannym programie TVP Kwadrans polityczny komentował wczorajsze uroczystości upamiętniające 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Gdy mówił o wystapieniu prezydenta Niemiec Frank-Walter Steinmeier, padło pytanie o kwestię reparacji wojennych, o których coraz częściej mówią polscy politycy. „Sprawa reparacji nie jest zamknięta. Dlatego że jest to naturalną konsekwencją. Jeżeli ktoś popełnił coś złego, to oczywiście najpierw przyznaje, że popełnił i tak się stało wczoraj, zarówno w Wieluniu, jak i w Warszawie. Potem jest kwestia zadośćuczynienia. Zresztą mówił o tym premier Morawiecki na Westerplatte. Jest to czymś zupełnie naturalnym w cywilizowanym świecie"" - mówił minister Błaszczak. Na pytanie, kiedy sprawa reparacji „pojawi się już oficjalnie na agendzie rozmów między Warszawą a Berlinem"", Błaszczak odpowiedział, że rozmowy są prowadzone"". Minister podkreślił także, że Polska nie otrzymała należnych jej reparacji „z powodu decyzji Rosji"". Tego zadośćuczynienia nie było po II wojnie światowej, dlatego że Polska była zdominowana przez Rosję i w związku z tym to Rosja taką decyzję podjęła. Polska nie była suwerenna w tej decyzji. Zresztą ta decyzja dotyczyła tylko wschodnich Niemiec, nigdy nie była związana z całością Niemiec. Te rozmowy są prowadzone. Nam zależy na tym, żeby osiągnąć cel, a nie na tym, żeby tylko o nim mówić. A więc to jest kwestia skuteczności polskiej polityki zagranicznej. Jest to zupełnie oczywiste i jasne. Jeżeli Prawo i Sprawiedliwość będzie rządziło, zdecyduje o tym naród 14 października, to my konsekwentnie do tego dojdziemy - powiedział szef MON. Przypomnijmy, podczas konferencji w Poczdamie w 1945 roku osiągnięto porozumienie, zgodnie z którym Polska otrzymała reparacje z udziału ZSRR w reparacjach ze wschodniej strefy Niemiec. Kilka lat później ZSRR i Polska Rzeczpospolita Ludowa (PRL) zawarły porozumienie o zaprzestaniu pobierania reparacji od NRD od 1954 roku. Polska zamierza domagać się reparacji od Niemiec Zdjęcie : Public domainNiemieckie reparacje wojenne: Polska „podbija stawkę i kwestionuje europejski porządek”?W rozmowie z dziennikarzami niemieckich dzienników należących do koncernu medialnego Funke Mediengruppe premier Mateusz Morawiecki powtórzył to, o czym mówili już wcześniej minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oraz poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Według premiera Polska ma wszelkie podstawy do tego, aby domagać się od Niemiec reparacji za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Premier podkreślił, że nie wie, o jakiej sumie może być mowa, ale będzie ona ustalona. „Jest dużo do przeanalizowania. Niemcy starli z powierzchni ziemi ponad tysiąc polskich wsi. Dokładnie ustalimy sumę, której będziemy się domagać” - zapowiedział premier. Odniósł się także do umowy z 1953 roku, w której Polska zrezygnowała z odszkodowań wojennych. To było porozumienie między Polską a NRD, którego nie uznajemy. Oba kraje były częścią bloku sowieckiego - uzasadnił Morawiecki. CC BY-SA 3.0 / ProhibitOnions / Berlin, Memorial to Polish Soldiers and German Anti-FascistsPolscy politycy mówią o reparacjach, niemieccy proponują budowę pomnika w BerlinieW maju tego roku poseł Prawa i Sprawiedliwości, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds. Oszacowania Wysokości Odszkodowań Należnych Polsce od Niemiec za Szkody Wyrządzone w Trakcie II Wojny Światowej Arkadiusz Mularczyk mówił, że suma odszkodowań, których Polska może domagać się od Niemiec za II wojnę światową, wynosi około biliona dolarów. Temat reparacji był potem kilkakrotnie poruszany przez ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza. Podczas konferencji prasowej z szefem MSZ Niemiec Heiko Maasem Czaputowicz poinformował, że dla Polski sprawa reparacji wojennych od Niemiec nie jest zakończona. Maas z kolei podkreślił, że dla Niemiec „temat reparacji jest zamknięty”. Zauważył jednak, że Niemcy czują się zobowiązane do „kultywowania pamięci o zbrodniach nazistów”, nawet wówczas, kiedy odejdzie z tego świata ostatni świadek tych wydarzeń. W wywiadzie dla niemieckiej agencji dpa Jacek Czaputowicz powiedział z kolei, że przy wypłacie kompensacji za II wojnę światowej Polska otrzymała niewspółmierną do swoich szkód kwotę od Niemiec. Czaputowicz podkreślił, że przy wypłacie kompensacji nie wzięto pod uwagę tego, jak wielkie straty spowodowane przez nazistów poniosła Polska, otrzymana kwota była minimalna.",,
Umowa ws. 5G podpisana. Polska bez Huawei?,"Deklaracja bezpieczeństwa sieci 5G, podpisana w Warszawie przez Mateusza Morawieckiego i Michaela Pence'a, ma na celu przeciwdziałanie Chinom i ich rzekomym próbom wykorzystania chińskich firm do gromadzenia danych wywiadowczych - głosi oświadczenie Białego Domu.","„Musimy zjednoczyć się i stać razem, aby uniemożliwić Komunistycznej Partii Chin wykorzystywanie związanych z nią firm, takich jak Huawei, do gromadzenia danych wywiadowczych, mającego na celu wspieranie pracy służb wojskowych i bezpieczeństwa w Chinach za pomocą naszych technologii” – cytuje oświadczenie słowa szefa gabinetu wiceprezydenta USA Marca Shorta. Wcześniej „Wall Street Journal” powołując się na poinformowane źródła, podała, że amerykańska prokuratura rozszerzyła dochodzenie w sprawie działalności Huawei, co może prowadzić do dodatkowych zarzutów przeciwko chińskiemu gigantowi telekomunikacyjnemu. / Josep Lago5G od Huawei już w RosjiRzecznik polskiego rządu Piotr Müller powiedział wcześniej, że po podpisaniu deklaracji o bezpieczeństwie budowania sieci 5G strony przejdą do „konkretnych kwestii – to znaczy do badań naukowych w tym zakresie, tworzenia ram bezpieczeństwa dla nowej sieci mobilnej”. Sieć 5G w Polsce bez Huawei? Przed wizytą Donalda Trumpa w Polsce Financial Times informował, że Polska i USA pracują nad porozumieniem o współpracy w zakresie technologii 5G. Jak informowała gazeta, jednocześnie administracja Trumpa intensyfikuje wysiłki w celu zwalczania wpływów chińskiej firmy telekomunikacyjnej Huawei. W tekście dokumentu nie wspomina się jednak zarówno o chińskiej spółce, jak i o propozycjach z Pragi (tzw. „praskie propozycje”, które dotyczą sieci 5G i bezpieczeństwa w sieci). Waszyngton obawia się, że chińskie służby wywiadowcze mogą używać Huawei do szpiegowania i postrzega ograniczenie roli tej firmy jako element szerszej walki strategicznej z Pekinem i Moskwą. Anonimowy urzędnik z Polski powiedział dziennikarzom Financial Times, że umowa nie ma na celu nikogo wykluczać, ale Polska nie chce angażować się we współpracę z firmami, które mogą mieć inne interesy. Kiedy 5G wejdzie do Polski? Prawdopodobnie już za kilka miesięcy. Przypomnijmy, Komisja Europejska chce, by kraje członkowskie dysponowały szeroko dostępną siecią technologii 5G do roku 2025, natomiast do roku 2020 ma być dostępna na zasadzie komercyjnej w co najmniej jednym dużym mieście każdego kraju członkowskiego. 4 lipca tego roku Sejm uchwalił ustawę o wdrożeniu sieci, zgodnie z którą budowa infrastruktury telekomunikacyjnej w takich miejscach jak parki narodowe, rezerwaty czy uzdrowiska będzie ułatwiona. . Evgeny BiyatovChiny wypuszczą własną kryptowalutę?Nowela zawiera m.in. przepisy związane z zapewnieniem dostępu do informacji na temat emisji promieniowania elektromagnetycznego w związku z budową i unowocześnianiem sieci. Przewidziano też stworzenie Funduszu Szerokopasmowego, którego budżet wyniesie 140 mln zł rocznie – ma on zapewnić równomierny rozwój projektu wdrażania 5G na terytorium całego kraju. Chiński gigant telekomunikacyjny jest jednym z czołowych światowych dostawców technologii dla sieci 5G. Tymczasem administracja USA oskarża Huawei o współpracę z wojskiem i wywiadem ChRL oraz możliwą inwigilację klientów. Stany Zjednoczone apelują również do szeregu państw, by nie korzystały ze sprzętu i infrastruktury Huawei przy przejściu na standard sieci 5G. W maju Departament Handlu USA wniósł Huawei na czarną listę, uniemożliwiając jej tym samym zakup części i technologii od amerykańskich producentów.",,
Same Ikary. Pisowska obsesja na punkcie podróży samolotem,„Jak oni latają” – o stworzenie i wyprodukowanie takiej telenoweli nie trzeba nawet prosić filmowców. Polscy politycy sami kręcą kolejne odcinki tego serialu.,"Sezon drugi rozpoczął się z przytupem. Sejm na przełomie miesięcy uchwalił napisaną na szybko przez PiS ustawę, będącą pokłosiem skandalu z udziałem byłego już Marszałka Sejmu. Za uchwaleniem ustawy opowiedziało się 233 posłów, przeciwko było 171, od głosu wstrzymało się 5. Odwrócenie ról Ustawa precyzuje między innymi kto może przebywać na pokładzie samolotu podczas przelotu VIP-a, a także sposób sprawowania kontroli nad ilością specjalnych przelotów. I tu oczywiście wybuchła w parlamencie awantura, bo o ile rzeczywiście nowe instrukcje dość kategorycznie precyzują: oprócz prezydenta, rodziny innych polityków nie mają wstępu na pokład o ile nie są członkami oficjalnej delegacji – to w kwestii nadzoru PiS zadziałało w typowy dla siebie sposób. Na nowych obostrzeniach tak naprawdę skorzystają „sami swoi”, bo okazuje się, że loty Marszałków Sejmu i Senatu zatwierdzać będzie… Kancelaria Premiera. Wywołało to słuszne oburzenie posłów opozycji, bo jest to de facto zachwianie funkcji kontrolnej Sejmu nad rządem. Prezydent – VIP wszystkich VIP-ów Za to prezydentowi – wolno będzie praktycznie wszystko: będzie lotem „wykonywanym w misji oficjalnej"". W lotach prezydentowi będą mogli towarzyszyć członkowie rodziny oraz inne zaproszone przez prezydenta osoby. Nietrudno się domyślić, do czego doprowadzi wprowadzenie takich zapisów: przedsmak już poznaliśmy. Andrzej Duda wylatał większość puli lotów HEAD, którą ujawniły media. Od listopada 2015 r. do sierpnia r. wykonał 642 loty, wszystkie o statusie HEAD. Lubił polatać sobie nad morze – do Juraty i z powrotem. – Prezydent latem lubi siedzieć w Juracie. Nieraz przylatywał do Warszawy na krótko, gdy miał jakieś oficjalne obowiązki i wracał szybko nad morze – zdradził redakcji TVN24 anonimowy rozmówca ze służb. To właśnie dziennikarze TVN24 dotarli do dokumentów Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej, dotyczących lotów o statusie HEAD - zarezerwowanych dla czterech najważniejszych osób w państwie (prezydenta, marszałka Sejmu, marszałka Senatu i premiera). Okazuje się, że nie tylko Kuchciński i nie tylko Duda lubili wznieść się w chmury rządową maszyną na koszt podatników. Robili to w opisywanym okresie około 1600 razy. Z czego oczywiście Duda pozostaje niepokonany – 642 na 1600 to się nazywa rozmach! Same Ikary Ale inni również sobie nie żałowali. Z szacunków dziennikarzy wynika, że Stanisław Karczewski ma na koncie co najmniej 83 loty, Marek Kuchciński co najmniej 164, Beata Szydło (do grudnia 2017 r. na stanowisku premiera) ok. 245, Mateusz Morawiecki (premier od grudnia 2017 r.) ok. 375. Równie ważne jak „ile razy” – jest „dokąd”. Nasze VIP-y fruwały dosłownie „po bułki do sklepu”. Na przykład premier Morawiecki latał wyczarterowanym od LOT-u Embraerem z Warszawy do Krakowa, by wziąć udział w zdjęciach do filmu „Poland: The Royal Tour”, który powstał w ramach współpracy Polskiej Fundacji Narodowej z dziennikarzem Peterem Greenbergiem. Czy komuś przeszkadzało, że w tym samym czasie na dobre rozkwitła afera KNF? Absolutnie nie! . Aleksiej Witwickij Nie tylko Kuchciński: którzy politycy PiS upodobali sobie latanie rządowymi samolotami?Wiele lotów ze statusem HEAD odbywało się do Krakowa na uroczystości „miesięcznicowe”. Brali w nich udział Jarosław Kaczyński, Andrzej Duda, Stanisław Karczewski, Marek Kuchciński i Beata Szydło. Odbywały się również, co ciekawe, loty widmo, które miały oficjalny status HEAD, ale VIP-a na pokładzie - już nie. Potem okazywało się, że latał nimi np. Antoni Macierewicz do Redzikowa, a potem Mariusz Błaszczak do Dęblina. Wychodzi więc na to, że przy naszych Ikarach z PiS podniebne wojaże Donalda Tuska wypadają skromnie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Deal czy próba „ujądrowienia” polskiej energetyki,"Wiadomość o tym, że miliarder Michał Solowow zamierza wybudować pierwszy w Polsce reaktor atomowy wywołała ławinę spekulacji. Ile w tym prawdy, a ile PR-u?","Wcześniej polski rząd ogłosił zamiar budowy w kraju na przestrzeni 20 lat sześciu bloków energetycznych. Jako potencjalnego dostawcę energii wymienia się Japonię, Stany Zjednoczone i Koreę Południową. Warszawa szuka partnera, który zainwestuje w ten projekt własny kapitał w wysokości 49% i podpisze umowę na 20 lat realizacji inwestycji, a następnie na okres eksploatacji tych elektrowni jądrowych. Tymczasem grupa chemiczna Synthos należąca do polskiego miliardera Michała Solowowa nawiązała współpracę z amerykańsko-japońskim konsorcjum General Electric Hitachi Nuclear Energy (GEH) w zakresie opracowania technologii dla małego reaktora modułowego (SMR – small modular reactor). Jak wyśnił biznesmen, ma to być reaktor jądrowy wrzącego wodnego typu (z technologią BWRX-300) o mocy 300 MW. Budowę planuje się ukończyć w ciągu najbliższych 10 lat. Nakłady inwestycyjne szacuje na około 1 miliarda dolarów. Mały reaktor czy wielki PR? Jak wynika z publikacji na łamach portalu WysokieNapiecie.pl, technologia BWRX-300 istnieje na razie wyłącznie, jako projekt. Reaktor czeka na certyfikację w Kanadzie i USA. Rafał Zasuń, autor publikacji pod tytułem „Atomowy sojusz Amerykanów z Michałem Sołowowem – mały reaktor czy wielki PR”, nadmienia, że wciąż nie wiadomo, czy oprócz ogólnej współpracy spółka Michała Sołowowa gotowa wyłożyć jakiekolwiek pieniądze. Jego zdaniem rzeczywiste koszty budowy tego reaktora są, co najmniej dwa razy wyższe. . Nikołaj ŁazarenkoElektrownia jądrowa na granicy z Polską zwiększa swoją mocJak dowiedziało się WysokieNapiecie.pl, Sołowow wysłał list do premiera Mateusza Morawieckiego, w którym poinformował o podpisaniu listu intencyjnego z GEH oraz poprosił rząd o współpracę. Rozsyła dziennikarzom komunikat GEH, podnosząc tym samym walor swojej firmy znanej z produkcji m.in. kauczuku syntetycznego używanego do produkcji opon, a także środków ochrony roślin. Według magazynu Forbes majątek Sołowowa szacuje się na 3,2 miliarda dolarów. Jak uważa Rafał Zasuń, list intencyjny jest po prostu częścią większego dealu i najlepszą promocją własnego biznesu. Na budowę reaktora jądrowego miliardera raczej nie stać. Pro et Contra małych reaktorów jądrowych Prace nad reaktorem typu SMR toczą się m.in. we Francji (projekt NuWard) oraz w Wielkiej Brytanii. Wszystkie te projekty będą konkurować o poparcie Komisji Europejskiej. W teorii małe reaktory atomowe mają być wyraźnie lepsze od swoich wielkich poprzedników – mniejsze, dużo tańsze i bardziej elastyczne, czyli lepiej współpracujące ze źródłami odnawialnymi. Jednak reaktory te nie zostały jeszcze nigdzie przetestowane - powiedział w rozmowie ze iem naczelny redaktor rosyjskiego portalu AtomInfo.ru Aleksander Uwarow. Kilka zachodnich firm oferuje dziś projekty małych, w tym mobilnych elektrowni jądrowych o niedużej mocy od 60 MW, oraz duże elektrownie zmontowane z 12 reaktorów o łącznej mocy 720 MW. W Polsce GEH oferuje projekt BWRX-300, którego jeszcze nie zrealizowano. Urządzenia wykorzystujące do pewnego stopnia podobne technologie zostały zainstalowane w elektrowni jądrowej Fukushima w Japonii – powiedział ekspert. Zdjęcie : Rostov Nuclear Power PlantWschodni sąsiad Polski obawia się „jądrowej katastrofy”Aleksander Uwarow przyznał, że tego typu reaktory są faktycznie prostsze i tańsze niż reaktory budowane w Rosji lub przez amerykańską firmę Westinghouse Electric. Jak dodał, cena jednej małej instalacji jądrowej może być stosunkowo niska, ale koszt jednostkowy 1 kW mocy małego reaktora będzie w rzeczywistości wyższy niż kosztu dużej. Ale oczywiście budowa małych reaktorów jest łatwiejsza do sfinansowania. Jednocześnie Uwarow ostrzegł przed niebezpieczeństwami związanymi z taką technologią: woda, która dostaje się do turbiny przez reaktor, ma mniejszą ochronę przed substancjami radioaktywnymi, jak pokazało doświadczenie Fukushimy. Jedną z zalet małych reaktorów modułowych – według Aleksandra Uwarowa – jest czas ich powstania. Duże elektrownie są budowane około 10 lat, z czego 5 lat przeznacza się na uzyskiwanie pozwoleń, przetargi itp. Potem kolejne 5 lat trwa budowa. Ponadto przy tworzeniu dużych elektrowni jądrowych finansowanie powinno być zagwarantowane od samego początku, co oznacza, że fundusze są zamrożone na 10 lat. W przypadku małych reaktorów elektronie można zbudować w ciągu 2-3 lat. To zaleta – podkreślił Aleksander Uwarow. Papier wszystko przyjmie Ekspert z ironią przywołał przypadek miliardera z Surinamu, który chciał zamówić reaktor czwartej generacji, wyznaczając termin czterech miesięcy. Gdy wyjaśniono mu, że to niemożliwe, ponieważ nie ma takich agregatów, był zaskoczony i powiedział, że czytał o takich reaktorach w Internecie. Temat jest bardzo modny. Ale w przypadku SMR pojawia się ten sam problem: dziś istnieją tylko na papierze – podkreślił Aleksander Uwarow, argumentując, że na świecie nowoczesne reaktory małej mocy istnieją tylko w Rosji w pływającej elektrowni jądrowej Akademik Łomonosow. Depositphotos / Vicnt2815Amerykańska symulacja: konflikt jądrowy między Rosją i USA wybuchnie na granicy z Polską (wideo)Elektrownia o mocy 80 MW (projekt 20870), w tym pływający bok energetyczny i kompleks obiektów przybrzeżnych, będzie działać na Czukotce i stanie się najbardziej wysuniętą na północ elektrownią jądrową na świecie. Przeznaczeniem projektu jest niezawodne całoroczne zaopatrzenie w ciepło i energię elektryczną odległych regionów Arktyki, Dalekiego Wschodu i innych trudno dostępnych obszarów. Obiekt jest przedmiotem zainteresowania wielu krajów, w tym państw Azji Południowo-Wschodniej (Malezja, Indonezja, Tajlandia) i Bliskiego Wschodu (Arabia Saudyjska, Zjednoczone Emiraty Arabskie, Katar). Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
38. rocznica wprowadzenia stanu wojennego… w zgodzie,"To niesamowite, ale w kalendarzu obchodów rocznicy 13 grudnia, nie udało mi się znaleźć żadnych zapowiedzi protestów ani pod domem Wojciecha Jaruzelskiego ani Jerzego Urbana. Czyżby Polacy dojrzeli do tego, żeby zrezygnować z takich seansów i rocznicę obejść po prostu w duchu refleksji nad naszą historią?","Oficjalne obchody w całym kraju Instytut Pamięci Narodowej jak co roku prowadzi akcję społeczną „Ofiarom stanu wojennego. Zapal światło wolności”. W jej ramach zachęca do postawienia o 19:30 w oknach światełek dla upamiętnienia tragicznych wydarzeń i tych, którzy stanu wojennego nie przeżyli. Jak informuje Instytut, symboliczne światełko będzie można zapalić także wirtualnie na stronie swiatlowolnosci.ipn.gov.pl. Do wzięcia udziału w akcji namawiają także samorządowcy, między innymi wojewoda łódzki, który ma zamiar zapalić światełka pamięci w oknach magistratu. Kampanie IPN nawiązuje do gestu m.in. Jana Pawła II i Ronalda Reagana, którzy za pomocą takiego właśnie światełka zapalonego w oknach swoich siedzib, 24 grudnia 1981 okazali solidarność Polakom. Tegoroczna akcja została objęta Narodowym Patronatem Prezydenta RP Andrzeja Dudy. Dlatego też na Stadionie Narodowym ma rozbłysnąć napis pamiątkowy, zaś 12 grudnia o godzinie 22.00 ma odbyć się spotkanie działaczy podziemia w Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL przy ulicy Rakowieckiej 37. Będzie też koncert i wystawa pamiątek po Emilu Barchańskim – najmłodszej ofierze stanu wojennego. AP Photo / Czarek SokolowskiMonika Jaruzelska wchodzi do gryWe Wrocławiu obchody Dnia Pamięci Stanu Wojennego (który jest oficjalnym świętem państwowym) trwają już od wtorku. Odsłonięto już między innymi tablicę upamiętniającą zmarłego w tym roku Kornela Morawieckiego. W Trójmieście zaś otwarto wystawę „586 dni stanu wojennego” pod siedzibą Radia Gdańsk. Co na to Gazeta Polska? Poszczególne kluby „GP” z całej Polski zapowiadają okolicznościowe przemówienia, apele pamięci, składanie kwiatów pod pomnikami i zapalanie zniczy. Trudno jednak znaleźć jednoznaczne wezwania do pojawienia się pod domem Wojciecha Jaruzelskiego, a później Jerzego Urbana, które jeszcze kilka lat temu koordynowała Ewa Stankiewicz. Tak jak podczas spotkań przed domem Jaruzelskiego czy Kiszczaka w nocy z 12 na 13 grudnia, tak tym razem, spotykając się przed domem Urbana, nie wolno nam zapomnieć zbrodni stanu wojennego, nie wolno nam zapomnieć, że to właśnie Urban we wrześniu 1984 r. na miesiąc przed zabójstwem ks. Jerzego Popiełuszki pisze felieton „Seanse nienawiści”, w którym msze święte i nauczanie ks. Popiełuszki nazywa właśnie seansami nienawiści – tak do swoich wiernych czytelników apelowały jeszcze w 2015 roku Agnieszka Zdanowska, przewodnicząca warszawskiego klubu „Gazety Polskiej” oraz szefowa „Solidarnych 2010”. Pamiętam tamten wieczór. Pomimo zagrzewania do walki przez środowiska patriotyczne, pod domem naczelnego „Nie” w Konstancinie-Jeziornej pojawiła się zaledwie garstka protestujących, których szybko wystraszył mróz. Nikt już nie jest chyba zbytnio zainteresowany demonstrowaniem pod domem Wojciecha Jaruzelskiego, w którym obecnie jego córka, Monika Jaruzelska, nagrywa rozmowy ze znanymi politykami i działaczami na potrzeby swojego kanału na YouTube „Towarzyszka panienka”. Zgoda buduje? Nie ma się co łudzić, stan wojenny dzieli Polaków jak zawsze. Jednak wygląda na to, że antykomunistyczne paliwo już nieco się wyczerpało, odkąd generałowie Jaruzelski i Kiszczak nie żyją. Jerzy Urban zaś niespecjalnie się protestującymi przejął. Od 2015 roku zresztą PiS jest u władzy, ma nieco inne, bieżące problemy niż epatowanie polityką historyczną. Nawet temat Smoleńska już na dobre przygasł. Wygląda więc na to, że jeżeli ktoś zjawi się w rocznicę stanu wojennego pod domem któregoś z byłych polityków, aby wykrzykiwać antykomunistyczne hasła, będzie to całkowicie prywatna inicjatywa. Żadne z prawicowych środowisk do tego nie zachęca. Trzeba będzie jedynie uważać, by tego dnia nie wkurzyć kibiców Lechii Gdańsk, którzy będą świętować nie tylko rocznicę wprowadzenia stanu wojennego, ale również 35. rocznicę powstania Federacji Młodzieży Walczącej. Kibice Lechii z sympatii do generała Jaruzelskiego raczej nie są znani. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS „potrafi rządzić i ma na to środki”?,"Podczas dzisiejszej konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Krakowie politycy i działacze partii prześcigali się w hasłach i przemówieniach, mających zachęcić Polaków do oddania głosu na kandydatów PiS w nadchodzących wyborach do Parlamentu Europejskiego.","W krakowskiej konwencji partii rządzącej wzięli udział m.in. premier Mateusz Morawiecki, wicepremier Beata Szydło, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz prezes partii Jarosław Kaczyński. Zobacz też: Kaczyński do wyborców: Zastanówcie się, czy nasza oferta nie jest dla Polski i Europy lepsza Prezes PiS mówił podczas swojego wystąpienia m.in. o nowych propozycjach partii dla osób niepełnosprawnych, nazywając je „kolejnym plusem do naszej piątki”. Premier Mateusz Morawiecki uściślił, że w najbliższych kilku miesiącach rząd planuje przekazanie osobom niepełnosprawnym powyżej 18. roku życia, całkowicie niezdolnym do samodzielności, comiesięczny, stały dodatek w wysokości najprawdopodobniej 500 zł. Nowa propozycja została w ostrych słowach skrytykowana przez opozycję, która zarzuca partii rządzącej składanie obietnic bez pokrycia w obliczu spadających sondaży przed zbliżającymi się wyborami. . Wadim ZhernowBiedroń do Kaczyńskiego: Zrobiliście nam w Polsce szariat religijny„Kłamstwa, manipulacje, ignorancja to immanentne cechy PO. Deklaracja Krakowska, wypowiedź Grupińskiego i Tuska o apolityczności to kolejne tego dowody. Pomagamy wszystkim Polakom, potrafimy rządzić i mamy na to środki. Dokonania PO to nieudolność, rozkwit złodziejstwa oraz mafii-250 mld"" – napisała w Twitterze rzeczniczka PiS Beata Mazurek, komentując w ten sposób nową propozycję prezesa i zarzuty opozycji. Kłamstwa,manipulacje, ignorancja to immanentne cechy PO.Deklaracja Krakowska,wypowiedź Grupińskiego i Tuska o apolityczności to kolejne tego dowody.Pomagamy wszystkim Polakom,potrafimy rządzić i mamy na to środki.Dokonania PO to nieudolność,rozkwit złodziejstwa oraz mafii-250 mld https://t.co/DN6MqhBjEO — Beata Mazurek (@beatamk) 19 maja",,
Minister Finansów na wojnie z amerykańską firmą,"Chodzi o popularną platformę Airbnb, pośredniczącą w krótkoterminowym wynajmie mieszkań. Tomasz Kościński stwierdził, że firma powinna otworzyć oddział w Polsce i tutaj płacić podatki, a nie rozliczać się przez Irlandię. Ale co na to powiedzą Amerykanie?","Szef resortu cyfryzacji stwierdził, że powinien zostać wprowadzony „podatek od Airbnb”. Powiedział o tym „Fivavcial Timesowi” podczas debaty na temat opodatkowania firm cyfrowych w Londynie. Pomysł ministra szybko podchwyciły inne media. Jeśli mamy się upewnić, że każdy, kto wynajmuje swoje mieszkania w gospodarce dzielenia się, płaci swoją uczciwą część podatku, to także ludzie, którym płacą, bo Airbnb jest częścią łańcucha wartości – powinni płacić – oświadczył minister. / Mark Wilson/Getty ImagesAmazon znowu „przegina”. Obóz koncentracyjny „na choinkę” – foto– W przeciwnym razie tego typu firmy zakłócają rynki. Firmy z siedzibą w Polsce płacą podatki, więc ich marże są niższe. Tomasz Kościński odniósł się także do innych gigantów z drugiej półkuli (o globalnych przychodach powyżej 750 mln euro rocznie, z tzw. listy GAFA – czyli skrót od Google, Amazon, Facebok. Apple), co do których europejska wspólnota gospodarcza miała plan, aby objąć je 3-procentowym podatkiem cyfrowym, jednak do tej pory nie udało się to, ponieważ niektóre państwa boją się konsekwencji rozdrażnienia USA. Podatki cyfrowe wprowadziły tylko pojedyncze państwa, np. Francja. Czechy planują wprowadzenie nowego podatku w tym roku. Polski minister pokazał, że najwyraźniej ma podobne plany. Wolałbym usiąść z Airbnb, Google, Amazon i wszystkimi innymi i powiedzieć: wiesz, że musisz płacić podatek w Polsce, inaczej nie będzie dróg, policji, szkół. To oczywiste, że musisz płacić podatek, więc ile jesteś gotów zapłacić? – powiedział buńczucznie. CC BY 3.0 / gov.plObligacje zero procent: nowy pomysł Ministerstwa FinansówPamiętajmy, że premier Mateusz Morawiecki już dawno mówił o tym podatku, jednak temat się urwał, odkąd we wrześniu do Polski przyjechał Mike Pence. Wiceprezydent USA oświadczył wówczas, że Stany „z głęboką wdzięcznością przyjęły odrzucenie"" przez Polskę propozycji podatku od usług cyfrowych”. Dlaczego? Ponieważ „utrudniły wymianę handlową pomiędzy naszymi krajami”. A premier powiedział wtedy mediom lakonicznie: „Czekamy na rozwiązania zaproponowane przez Brukselę i OECD”. Unia Europejska ma wypracować wspólne rozwiązania dotyczące planowanego 15-procentowego podatku jeszcze w styczniu. Rzecznik Airbnb jednak nie odpuszcza: powiedział, że: firma przestrzega prawa i płaci podatki w miejscach, w których prowadzi działalność"". Dodał też, że polski fiskus otrzymywał już należny VAT „od opłat pobieranych od użytkowników”. A więc de facto nałożenie podatku odbierałby jako płacenie dwa razy za to samo. Jak podaje Bussines Insider, państwa OECD tracą rocznie około 240 miliardów dolarów na unikaniu podatków przez światowe koncerny. Ciekawostka: Amazon w Wielkiej Brytanii płaci większe podatki niż wokalista Ed Sheeran. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dwa lata Dobrej Zmiany - podsumowanie,W tym tygodniu mijają dwa lata rządów PiS. Ministrowie Beaty Szydło zorganizowali szereg konferencji pt. Dobre 2 Lata. Czy faktycznie takie dobre?,"REUTERS / Jason Getz/USA TODAY SportsTurniej na pocieszenie dla tych, którzy nie pojadą na MŚ 2018W Warszawie odbył się festiwal próżności. Ministrowie stroszyli piórka i chwalili swoje resorty. Każdy starał się przedstawić od najlepszej w swoim mniemaniu strony. Niestety — w większości przypadków politycy osiągnęli efekt odwrotny do zamierzonego, czyli komiczny. Dotyczy to w szczególności ministra Antoniego Macierewicza, który puszył się chyba najbardziej. Swoje wystąpienie opatrzył hasłem „Największa armia zawodowa w historii"" — wątpliwe jednak, by miał na myśli Polskę (na portalu można przeczytać o chociażby polskiej Marynarce Wojennej czy szumnie zapowiadanych militarnych zakupach, z których na razie wyszło niewiele). Zapowiedział, że zbuduje nad Wisłą Centrum Kontrwywiadowcze NATO. Chwalił się głównie tym, że przyłożył się do rozlokowania w Polsce amerykańskich baz oraz wynosił pod niebosa Wojska Obrony Terytorialnej. Był też dumny z „ruchów kadrowych w polskiej armii"" (przypomnijmy — niosły one ze sobą masowe dymisje zasłużonych generałów i specjalistów). Ale najciekawszym wątkiem było chyba to, że minister… „wyjaśnił przyczyny katastrofy smoleńskiej""! Najwyraźniej przez ostatnie dwa lata coś nas ominęło. . Tabyldy KadyrbekovMacierewicz doczekał się swego rycerza na białym koniuZ bardziej kuriozalnych wystąpień na odnotowanie zasługuje z pewnością konferencja prasowa szefa MSZ. Witold Waszczykowski wprawdzie nie pochwalił się tym, że wprowadził San Escobar na mapę świata, ale już zupełnie bez żenady opowiadał, że „Polska zaczęła liczyć się w Europie i na świecie"". W jego mniemaniu polityka zagraniczna, która opiera się na współpracy z Grupą Wyszehradzką, dopiero za rządów PiS wróciła na właściwe tory, wcześniej bowiem Polska „ją zdradzała"". Waszczykowski przedstawił również koncepcję Trójmorza jako autorski pomysł Prawa i Sprawiedliwości. Zbigniew Ziobro zapowiedział, że „Polska stanie się wreszcie sprawiedliwym krajem"" (do czego niewątpliwie przyda się obsadzony politycznie Trybunał Konstytucyjny). Konstanty Radziwiłł uważa, że należą mu się oklaski za to, że pragnie w przyszłym roku zwiększyć budżet na służbę zdrowia. Nie pochwalił się natomiast, że przyczynił się do serii Czarnych Protestów zdesperowanych polskich kobiet na ulicach. Mateusz Morawiecki mógł pochwalić się czymś więcej niż destabilizowaniem demokracji — na przykład uszczelnieniem systemu płacenia VAT. Ale niestety, uwaga wszystkich słuchaczy skoncentrowała się na wypowiedzi na temat zburzenia Pałacu Kultury i Nauki. „Marzę o tym od 40 lat"" — wyznał wicepremier. — „Chcę, żeby relikt komunizmu zniknął z centrum Warszawy"". . Andrei AleksandrovKijów zgotował Europie nową niespodziankę. RadioaktywnąMariusz Błaszczak uznał za stosowne pochwalić się ustawą antyterrorystyczną oraz planowaną likwidacją BOR, która to służba według niego „nie dopełniła obowiązków 10.04.2010"". Minister Rafalska chwaliła się dodatkiem 500+, minister Zalewska — likwidacją gimnazjów, która zostawiła bez pracy tysiące nauczycieli i spowodowała protesty na ogromną skalę. Natomiast śmietankę spiła — rzecz jasna — premier Szydło. — Dziękuję, Beato, za to, że się tego podjęłaś i że w trudnych warunkach to prowadziłaś. Gdyby nie pewna specyfika polskiej sytuacji politycznej, powinno to iść łatwo. Ale totalna opozycja rzucała kłody pod nogi — oznajmił Jarosław Kaczyński, ruszając w stronę podwładnej z uściskami i pocałunkami. Oby za chwilę się nie okazało, że dziękował jej na pożegnanie. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Zacharowa skomentowała rozmowę ambasador USA przy ONZ z „polskim premierem""","Rzeczniczka prasowa MSZ Rosji  Maria Zacharowa skomentowała psikusa, jaki zrobili ambasador USA przy ONZ Nikki Haley rosyjscy pranksterzy Władimir Kuzniecow (Wowan) i Alieksiej Stoliarow (Leksus).","— W rozmowie telefonicznej z «polskim premierem» amerykańska ambasador przy ONZ powiedziała, że Stany Zjednoczone «w dalszym ciągu przypominają Rosji, gdzie jest jej miejsce na świecie». Czy naprawdę Pani chce, aby Rosja przypomniała sobie o wszystkich «swoich miejscach na świece»? Trochę to nieprzezorne"" — napisała rzeczniczka Ministerstwa Spraw Zagranicznych Rosji na swoim Facebooku.",,
Górnicy obchodzą Barbórkę. Czy jest co świętować?,"Dziś tradycyjne górnicze święto – Barbórka. Najhuczniej obchodzone w zagłębiu górniczym, czyli na Górnym Śląsku. Jednak czy w obliczu spadającego wydobycia i sprzedaży surowca jest, co świętować?","Jeszcze w kwietniu ostrzegano, że polityka energetyczna UE najsilniej uderzy właśnie w Polskę. Z raportu Komisji Europejskiej dotyczącego regionów węglowych wynika, że Polska znajduje się w czołówce państw zagrożonych zniknięciem największej liczby miejsc pracy w górnictwie i energetyce. Spośród 185 tysięcy osób zatrudnionych w górnictwie węglowym w Unii Europejskiej około połowa pracuje w Polsce. Według raportu tylko w pracę może stracić nawet 41 tysięcy osób. Dokument nie podaje wprost nazwy „Śląsk”, ale na podstawie dołączonej do niego mapy z regionami można łatwo określić, że chodzi właśnie o to miejsce. Polska węglem stoi . Alexander KryazhevPolsce grozi blackoutDane dotyczące importu świadcza o tym, że węgiel jest Polsce póki co bardzo potrzebny. Można śmiało powiedzieć, że jego import do Polski bije rekordy. Jak informował portal tvn24bis.pl, w 2016 roku Polska kupiła 8,3 mln ton węgla, w 2017 roku import wzrósł do 13,3 mln ton, z czego prawie 9 mln ton surowca sprowadzono z Rosji. Wzrost dostaw odnotowano też w zeszłym roku: na 20 mln ton węgla importowanego przez Polskę, prawie 12,5 mln pochodziło z Rosji – informował Dziennik Gazeta Prawna. Rosyjski węgiel trafił również do danych statystycznych z roku. Według informacji portalu Bankier.pl od stycznia do maja tego roku Polska kupiła od Rosji 4,8 mln ton węgla, tj. rosyjski surowiec pokrył w 2/3 zapotrzebowanie Polski na surowiec. Jak podaje PAP w Polsce istnieje ponad 7,5 tys. zakładów górniczych, zatrudnienie w branży obejmuje ponad 180 tys. osób. Obchody barbórkowe to przede wszystkim, uroczyste akademie, marsze, msze święte, wręczanie odznaczeń i biesiady piwne. Wydobycie węgla to „służba dla Polski”? . Vitaliy AnkovRosja chce zostać największym eksporterem węgla. Co na to Polska?Życzenia z okazji święta pojawiły się na stronie Kancelarii Prezydenta. Przypomnijmy, że Andrzej Duda przebywa aktualnie na szczycie NATO w Londynie. Tuż przed szczytem odwiedził górników w Bogatyni. „Polska dysponuje unikalnymi bogactwami naturalnymi. Mamy węgiel kamienny i brunatny, torf, gaz ziemny, ropę naftową oraz uzyskiwane z nich nowoczesne produkty. Mamy rudy miedzi, srebra, cynku i innych cennych metali, złoża siarki i różnorodnych niemetali, surowce skalne dla przemysłu budowlanego oraz pokłady wysokiej jakości soli kamiennej. Ale tylko dzięki Państwu te ukryte w polskiej ziemi skarby służą nam wszystkim” – czytamy w liście do górników. Życzenia Prezydenta z okazji Barbórki. https://t.co/zNBS0TAah5 pic.twitter.com/5ikfzFBsrX — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 4 grudnia Podczas sobotniego spotkania z górnikami Andrzej Duda mówił, jak ważna dla Polski jest praca „całej braci górniczej”. Jak informuje TVP Info, podczas swojego wystąpienia w kopalni Turów prezydent podkreślał, że trudna praca górników jest niezwykle istotna dla polskiej energetyki. Przypomniał, że kopalnia Turów „budowała potencjał energetyczny Polski, która przez ostatnie 30 (lat - red.) w ogromnym stopniu buduje potencjał energetyczny wolnej suwerennej Rzeczypospolitej” i zapewniała Polsce bezpieczeństwo energetyczne. To jest wielkie zadanie i wielka służba, którą państwo realizujecie dla Polski i dla nas wszystkich – mówił prezydent Duda. Prezydent mówił także o trudach pracy górników, wspomniał o wręczanych w sobotę odznaczeniach państwowych, podkreślając, że to symbol uznania i wielkiego szacunku składanego w imieniu Rzeczypospolitej Polskiej dla całej braci górniczej. Podobnego zdania jest premier Mateusz Morawiecki, który za pośrednictwem krótkiego wideo w Twitterze zwrócił się do pracowników branży górniczej. Premier wziął udział w sobotnich uroczystościach w Katowicach. Polityk zwrócił uwagę, że ze względu na wymagania jakie przedstawiła UE wobec branży górniczej należy tę branżę unowocześnić oraz opracować odpowiednie rozwiązania. Wszystkim górnikom z okazji Waszego święta chcę podziękować za pracę i poświęcenie. To Wy - wydobywając spod ziemi polski potencjał - budujecie naszą gospodarkę, nie zapominając jednocześnie o tradycji i swoim dziedzictwie. Niech święta Barbara ma Was w opiece. pic.twitter.com/eWXVcTtTOt — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 4 grudnia",,
Morawieccy kontra Gazeta Wyborcza: sprawa trafi do sądu,"Centrum Informacyjne Rządu jest zdania, że autor artykułu w Gazecie Wyborczej, dotyczącego rzekomo „przyłapania Morawieckich na kłamstwie” w sprawie wrocławskiej działki premiera i jego żony, zmanipulował informacje i napisał nieprawdę. Podjęto decyzję o skierowaniu sprawy do sądu.","Autorem artykułu jest Jacek Harłukowicz, który miał dopuścić się pominięcia „niewygodnych dla artykułu informacji” obalających postawione w nim zarzuty. CIR wydał oświadczenie, w którym dokładnie opisuje swoje zastrzeżenia. Gazeta Wyborcza po raz kolejny łamie podstawowe standardy dziennikarskiej rzetelności. Dzisiejszy tekst red. Jacka Harłukowicza opiera się o niedopowiedzenia, domysły, spekulacje i nieprawdziwe sformułowania. Służy to przedstawieniu Premiera i jego żony w złym świetle – gdy w rzeczywistości sam artykuł jest pełen manipulacji i nierzetelności – stwierdzono. I dalej: „Autor przemilczał fakty, które zaprzeczały postawionym przez niego tezom. Np. w odpowiedzi udzielonej mu przez Centrum Informacyjne Rządu wskazano wyraźnie, że wiedzę o możliwości nabycia działki pani Iwona Morawiecka uzyskała 17 lat temu z więcej niż jednego źródła („wiedzę o możliwości zakupu działki Pani Iwona Morawiecka pozyskała m.in. od znajomego, który zajmował się pośrednictwem w sprzedaży nieruchomości”). / PiS „potrafi rządzić i ma na to środki”?Autor artykułu pominął ten fragment i wprost sformułował wobec Premiera i pani Iwony Morawieckiej zarzut kłamstwa – choć to właśnie on minął się z prawdą. Podobnie w informacji przekazanej redaktorowi przez Centrum Informacji Rządu wskazano na szereg rzeczywistych okoliczności i sekwencji wydarzeń, które zostały pominięte, gdyż zaprzeczają tezie „Gazety Wyborczej”. Redaktor pomija również fakt przytoczony w komunikacie CIR, że takie były wówczas ceny transakcyjne działek okolicznych w tym rejonie. Dokonuje dezinformacji poprzez brak uwzględnienia szeregu ograniczeń, wiążących się z użytkowaniem działki. AP Photo / Markus SchreiberAfera z dziećmi Morawieckiego to prawdopodobnie ustawka„Gazeta Wyborcza” pomija znaczące fakty odnoszące się do stanu nieruchomości. Jest to do dziś działka rolna, a jej odrolnienie wiąże się z dużym kosztem. Cały czas, podobnie jak 15 i 20 lat temu, na działce rosną rośliny uprawne. Jej potencjalne wyłączenie z produkcji rolnej wiązałoby się z kosztem powyżej 5 mln zł. Manipulacją jest także na przykład informacja na temat planu zagospodarowania przestrzennego. Został on uchwalony w 2003 roku, a zakup działki nastąpił wcześniej. Prasa ma prawo prześwietlać osoby publiczne, ale ma również obowiązek robić to rzetelnie. Tego obowiązku „Gazeta Wyborcza” nie dopełniła. Ponieważ tekst red. Harłukowicza narusza dobra osobiste Premiera i jego żony, podjęli oni decyzję o skierowaniu sprawy na drogę sądową z żądaniem sprostowania zawartych w nim kłamstw i manipulacji” – podsumowano.",,
"Duda, Morawiecki, a może Kaczyński. Komu najbardziej ufają Polacy?","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński niezmiennie prowadzą w najnowszym rankingu zaufania do polityków w Polsce przeprowadzonym przez Centrum Badania Opinii Społecznej.","Na stronie Centrum Badania Opinii Społecznej, jedynego publicznego ośrodka prowadzącego badania opinii i postaw polskiego społeczeństwa, opublikowane zostały wyniki najnowszego badania dotyczącego poziomu zaufania Polaków do polskich polityków. W ciągu ostatniego miesiąca w rankingu społecznego zaufania do polityków zaszły jedynie bardzo niewielkie zmiany. pic.twitter.com/iHBcDqR2Hc — CBOS (@CBOS_Info) 23 października Pierwsza trójka bez zmian Jak podaje CBOS, w ciągu ostatniego miesiąca w rankingu zaszły jedynie niewielkie zmiany. Numerem jeden wśród polityków najbardziej godnych zaufania jest Andrzej Duda, zaufaniem darzy go aż 65 proc. badanych. Prezydentowi nie ufa 21 proc. ankietowanych. Drugie miejsce zajął premier Mateusz Morawiecki z poparciem 57 proc. ankietowanych. Brak zaufania wobec szefa rządu deklaruje 27 proc. Fotolia / Drobot DeanCo się dzieje z ks. Tymoteuszem Szydło? Politycy: To haniebny atakTrzecie miejsce na podium zamyka prezes PiS Jarosław Kaczyński z 45 proc. poparciem. Nie ufa mu natomiast aż 40 proc. Polaków. Daleko w tyle znaleźli się szef NIK Marian Banaś (9 proc.) i Janusz Korwin-Mikke (16 proc). Ci politycy cieszą się najmniejszym zaufaniem rodaków. Sondaż został przeprowadzony w dniach 3-10 października roku na liczącej 965 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
Rosyjska ambasada odpowiada premierowi Morawieckiemu: „Naród rosyjski jest narodem wolnych ludzi”,"Ambasada Rosji w Polsce skomentowała opublikowane na Twitterze oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego, dotyczące wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina o genezie wybuchu II wojny światowej.","Przypomnijmy, w czterostronicowym dokumencie premier Morawiecki nakreślił polskie stanowisko w sprawie wydarzeń historycznych sprzed wybuchu II wojny światowej, w tym paktu Ribbentrop-Mołotow. Morawiecki zaznaczył w oświadczeniu, że „prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej"". W wydanym dziś oświadczeniu rosyjska ambasada wskazała, że twierdzenia Morawieckiego nie są niczym nowym i „nic nie mówią o tym, o co chodziło w wypowiedziach prezydenta, którym premier zdawał się zaprzeczać - o polityce łagodzenia hitlerowskich Niemiec, która była realizowana przez mocarstwa zachodnie i Polskę wraz z nimi do 1939 roku, o zerwaniu - przy aktywnym udziale Polski - starań Związku Radzieckiego o zorganizowanie bezpieczeństwa kolektywnego w obliczu faszystowskiego zagrożenia, o wstydliwej umowie monachijskiej, po której Polska wraz z Niemcami zajęła czechosłowackie ziemie, o antysemityzmie przedwojennych władz Polski"". . Сергей Гунеев„W obronie prawdy historycznej”: apel do Polaków o pisanie listów ws. słów Putina„Kiedy premier, w kontekście II wojny światowej, rutynowo zrównuje „nazizm i komunizm”, Niemcy Hitlera i Związek Radziecki i pisze o „oporze Polski i całej dzisiejszej wolnej i demokratycznej Europy, która rozpoczęła walkę z dwoma totalitaryzmami”, zapomina, że przed niemieckim atakiem na Związek Radziecki wszystkie kraje europejskie poddane niemieckiej agresji opierały się jej maksimum przez półtora miesiąca, a niemiecka maszyna wojskowa napotkała prawdziwy opór tylko ze strony Armii Czerwonej, która przemieliła na froncie radziecko-niemieckim 3/4 hitlerowskich dywizji, i że to Związkowi Radzieckiemu w decydującym stopniu zawdzięcza się „wolne i demokratyczne państwa w dzisiejszej Europie”, w tym Polskę"" - oświadczono komunikacie rosyjskiej ambasady. Pan premier ma absolutną rację, że „naród rosyjski jest narodem wolnych ludzi”. Dlatego nigdy nie pogodzimy się ze zbezczeszczeniem pamięci naszych przodków, próbami wykreślenia ich wyczynu, narzucenia nam jednostronnego, wadliwego i kłamliwego pomysłu na historię naszego kraju - głosi oświadczenie rosyjskiej misji dyplomatycznej. Droga Pani Mosbacher AP Photo / Niemiecki ambasador w Polsce reaguje na słowa PutinaRosyjska ambasada nie pozostawiła także bez odpowiedzi oświadczenia ambasador USA Georgette Mosbacher, która zareagowała na Twitterze na słowa prezydenta Rosji Władimira Putina, pisząc: „Drogi Prezydencie Putin, to Hitler i Stalin zmówili się, aby rozpocząć II wojnę światową. To jest fakt. Polska była ofiarą tego okropnego konfliktu.” Ambasada Rosji w Polsce zakwestionowała to, jak dobrze ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher zna historię. „Szanowna Pani Ambasador, czy naprawdę sądzi Pani, że wie więcej o historii niż o dyplomacji?” - napisała na Twitterze rosyjska ambasada w Polsce w odpowiedzi na słowa Mosbacher. Dear Ambassador, do you really think that you know about history any more than you do about diplomacy? https://t.co/q6IQuwwX1Z — Russian Embassy, PL (@rusemb_pl) December 30, ​ Słowa Władimira Putina i reakcja Polski Przypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. . Peter BernsteinWojna na słowa: „stalinowska narracja” polskich oponentów PutinaW odpowiedzi na te słowa wiceszef polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Paweł Jabłoński oświadczył, że Polska jest gotowa na wojnę informacyjną z Rosją. Skomentował w ten sposób reakcję polskich polityków na niedawne oświadczenia Władimira Putina na temat II wojny światowej. Przyznał w rozmowie na antenie TVN24, że Polska traktuje słowa Putina jako „celowe, z góry zaplanowane działanie propagandy rosyjskiej, które jest obliczone na uzyskanie pewnego efektu”. Oświadczenie Putina ukazało się w Wigilię i media globalne rzeczywiście częściowo to podchwyciły w tonie czysto informacyjnym, potem stopniowo zaczęły pojawiać się relacje już z pewnymi komentarzami. My bardzo precyzyjnie analizowaliśmy, w którą stronę ta narracja idzie i początkowo były też takie pomysły, żeby od razu na to zareagować. Ale uznaliśmy, że lepiej będzie zobaczyć, jakie działania komunikacyjne będą się odbywały. My trochę zakulisowo starliśmy się wpłynąć na pewne ośrodki zagraniczne po to, żeby taka narracja została odpowiednio odebrana– powiedział Jabłoński. . F. Levshin„To, co dzieje się między Polską a Rosją, to trzecia wojna światowa”Jak tłumaczył, reakcja premiera Morawieckiego pojawiła się dopiero 29 grudnia, bo rząd przez ten czas śledził, co się dzieje w sprawie słów prezydenta Rosji. Wcześniej słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. W sprawie wypowiedzi rosyjskiego prezydenta głos zabrała także ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher oraz ambasador Niemiec w Polsce Rolf Nikel.",,
Angela Merkel po raz pierwszy w Auschwitz,Kanclerz Niemiec Angela Merkel po raz pierwszy odwiedziła niemiecki obóz zagłady Auschwitz-Birkenau. Razem z premierem Mateuszem Morawieckim oddadzą hołd wszystkim ofiarom w miejscu zagłady Żydów oraz męczeństwa Polaków i innych narodów.,"Merkel przyjęła zaproszenie Fundacji Auschwitz-Birkenau i bierze udział w obchodach 10. rocznicy założenia tej instytucji. Kanclerz Niemiec zdecydowała się na ten krok dopiero jako trzeci w historii szef niemieckiego rządu. Wcześniej zrobili to tylko Helmut Schmidt (SPD) i Helmut Kohl (CDU). Angela Merkel pięciokrotnie odwiedziła Muzeum Holokaustu Yad Vashem w Jerozolimie, ale ani razu nie złożyła wizyty w byłym obozie koncentracyjnym Auschwitz. Jak podaje portal polsatnews.pl, kanclerz i premier zwiedzanie rozpoczęli od budynku krematorium, później przeszl przez bramę główną, którą wieńczy napis „Arbeit macht frei”. . „Polskie obozy zagłady” w niemieckiej gazecie. Stanowcza reakcja ambasadyPolitycy przeszli alejkami do bloków w byłym obozie Auschwitz I, w których mieści się muzealna ekspozycja przybliżająca m.in. przyczyny osadzenia w obozie więźniów różnych narodowości, w tym Polaków, Żydów i Romów, a także deportacje oraz masową zagładę Żydów. Na zakończenie przywódcy złożą wieńce z kwiatów w barwach narodowych Niemiec oraz Polski przed Ścianą Straceń, która znajduje się na dziedzińcu Bloku 11. „Bierność wobec przekłamań historycznych oznacza bycie ich współautorem” – Zofia Kossak-Szczucka mówiła, że ten, kto jest bierny wobec zła jest jak gdyby współuczestnikiem zła. My dzisiaj możemy powiedzieć o nas, że ten, kto jest bierny wobec przekłamań historycznych jest jakby współautorem tych przekłamań – powiedział Morawiecki. Premier podkreślił, że wszyscy muszą dbać o prawdę tamtych czasów. – Jesteśmy zobowiązani do tego, żeby pielęgnować pamięć. Bo jeżeli pamięć odchodzi, to tak jakbyśmy drugi raz skrzywdzili ludzi, którzy przeszli tutaj przez piekło – powiedział szef rządu. Druty, mury, domy, chodniki, baraki są niemymi świadkami tamtych zbrodni, zbrodni z czasów II wojny światowej popełnianych na więźniach, na Żydach, Polakach, jeńcach rosyjskich, na Roma, Sinti z tamtych lat – powiedział premier. Trwa uroczystość z okazji 10-lecia Fundacji Auschwitz-Birkenau, w której bierze udział premier @MorawieckiM wraz z Kanclerz Angelą #Merkel. pic.twitter.com/tHYWLgYIRU — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 6 декабря г. Zwrócił uwagę, że obecnie świadkowie tamtych strasznych czasów odchodzą. – Tym bardziej jesteśmy zobowiązani do tego, żeby tę pamięć pielęgnować. Bo jeżeli pamięć odchodzi, to tak jakbyśmy drugi raz skrzywdzili ludzi, którzy przeszli tutaj przez piekło, przeszli przez niewyobrażalne cierpienia – powiedział Morawiecki. Powód wizyty zaskakuje Jak poinformował niemiecki dziennik „Süddeutsche Zeitung”, kanclerz Niemiec zdecydowała się na wizytę w Auschwitz, ponieważ nie wie, jak długo pozostanie jeszcze szefową rządu. Według gazety najważniejszym powodem ma być jednak kurcząca się liczba świadków historii, którzy przeżyli pobyt w niemieckim obozie koncentracyjnym i mogą podzielić się swoimi wspomnieniami z Merkel. 27 stycznia 2020 roku przypada 75. rocznica wyzwolenia obozu w Auschwitz. Na uroczystościach związanych z tym wydarzeniem oczekiwany jest również prezydent RFN Frank-Walter Steinmeier.",,
Zaufani na zaufanych,"Kaczyński ma zaufanych ludzi w rządzie, a i Morawieckiemu pozwolono zatrudnić paru własnych. Zaufani na zaufanych. To też pokazuje, jak bardzo w tej ekipie ludzie sobie ufają.","/ Janek SkarzynskiO ile premier się zmienił, to „nadpremier” pozostaje ten sam / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemDo zmian w rządzie mam dokładnie taki sam stosunek, jaki PiS ma do konstytucji, państwa prawa i historii Polski w latach 1945-1989. Bo czy można mieć jakieś złudzenia co do prawdziwych intencji ludzi, którzy tak kłamią, a kłamstwa ubierają w patriotyczne szaty? Nazwali się biało-czerwoną drużyną. Każde słowo jest tu szyderstwem z Polaków. Zagarnęli dla siebie barwy narodowe. Ile trzeba tupetu, by nieudaczników awansowanych palcem prezesa namaścić na drużynę całego narodu! Ilu Polaków zostało przez PiS wyeliminowanych i pozbawionych jakiegokolwiek wpływu na sprawy państwa? A już kompletnym odlotem jest nazywanie tej sklejanki politycznej drużyną. Gdyby Nawałka miał zespół składający się z takich zawodników, jakich ma PiS, niczego by nie osiągnął. Bo co może zrobić trener z ludźmi, którzy nie tylko się nie cierpią, ale w dodatku najchętniej by się pozabijali? Tak opisują sytuację w obozie prawicy ich media. Gazety powiązane z rozmaitymi frakcjami i grupami interesów. Ponury jest ten obraz. Jeszcze bardziej przygnębiający jest zaś los spółek skarbu państwa, dojonych na skalę, jakiej dotychczas nie było. Pod szyldem biało-czerwonej drużyny dziarsko maszerują po kraju tysiące pisiewiczów, którzy gdyby nie matka partia, nigdy by nie trafili na te posady. AP Photo / Alik KepliczLider partii PiS Jarosław Kaczyński głosuje za przyjęciem reformy sądownictwa w WarszawieUśmiałem się, słysząc wielokrotnie wypowiadane słowa, że w PiS nikt nie jest przyspawany do stanowisk. Tak bardzo są nieprzyspawani, że każdy zwalniany musi dalej krążyć w orbicie władzy. Ekipa Kaczyńskiego jest już jak ogromny balon. Nigdy nie było tak rozdętego rządu. Kaczyński ma zaufanych ludzi w rządzie, a i Morawieckiemu pozwolono zatrudnić paru własnych. Zaufani na zaufanych. To też pokazuje, jak bardzo w tej ekipie ludzie sobie ufają. Zdjęcie : YouTubeŚwięta w „Uchu Prezesa”Dla Kaczyńskiego sposobem uprawiania polityki jest maskarada. W zależności od etapu wyciąga potrzebne mu typy osobowości. Teraz uznał, że trzeba wyciszyć największe emocje i biczowników zastąpić jałmużnikami. Chowa więc, na jakiś czas, tych najmniej popularnych. Co oznacza, że przebiera się na wybory. Samorządowe na jesieni? A może, jak uważa Marek Borowski, bardzo przyśpieszone parlamentarne? Nie lekceważyłbym tego wariantu. Jerzy Domański, polski publicysta, Warszawa. Autor jest Redaktorem Naczelnym polskiego tygodnika opinii Przegląd. Poglądy i opinie wyrażone w artykule są osobistym punktem widzenia autora i mogą nie zgadzać się ze stanowiskiem redakcji Polska. Tekst jest publikowany za zgodą autora. Oryginał został opublikowany na łamach tygodnika opinii „Przegląd"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska i Japonia zamierzają wspólnie wybudować reaktor jądrowy,"W ciągu kilkunastu lat Polska i Japonia chcą wspólnie wybudować wysokotemperaturowy reaktor jądrowy HTR. Japonia ma dostarczyć technologii, Polska zaś infrastrukturę do zbudowania i utrzymania elektrowni – podaje Interia. Opracowany wspólnie reaktor będzie mógł być sprzedawany do państw trzecich.","Podczas spotkania premiera Mateusza Morawieckiego z polskimi i japońskimi przedsiębiorcami w Tokio, swoją mowę wygłosił szef japońskiej gospodarki i przemysłu. Mam głęboką nadzieję, że japońska technologia i know how, dotyczący budowy i utrzymania elektrowni jądrowej, zostanie wykorzystany przy realizacji reaktora jądrowego w Polsce – powiedział japoński minister gospodarki i przemysłu Hiroshi Kajiyama. Dodał, że w Japonii szkoliło się dotychczas tysiąc osób z Polski, które zapoznały się z obsługą elektrowni jądrowej. Wiceminister nauki i szkolnictwa wyższego Grzegorz Wrochna, który towarzyszy polskiemu premierowi podczas wizyty w Japonii powiedział, że reaktor jądrowy o mocy około 200 megawatów będzie spełniał wymagania szybko rozwijającego się polskiego przemysłu, np. chemicznego. Jak dodał polsko-japońskie rozmowy dotyczące budowy reaktora trwają od kilku lat. Wiceminister zapewnił także, że japoński reaktor wykorzystuje najnowszą, stosowaną już w Japonii technikę i jest bezpieczny dla otoczenia. W sprawie wspólnej realizacji projektu zostało zawarte porozumienie między Narodowym Centrum Badań Jądrowych i japońską Agencją Energii Jądrowej. Premier Morawiecki: przyciągniemy do Polski inwestycje warte 5-7 mld zł Od poniedziałku z wizytą w Tokio przebywa premier Mateusz Morawiecki, który we wtorek weźmie udział w polsko-japońskiej sesji inwestycyjnej, zorganizowanej przez Polską Agencję Inwestycji i Handlu. Rozmowy polskiego premiera z japońskim inwestorami podczas trzech sesji dotyczą m.in. nowych technologii, infrastruktury i energetyki. W czasie briefingu dla dziennikarzy szef polskiego rządu podkreślił, że w Japonii, będącej trzecią co do wielkości gospodarką świata, jest dużo inwestorów zainteresowanych Polską., – Po tych dzisiejszych rozmowach jestem przekonany, że przyciągniemy do Polski kolejne inwestycje w wysokości 5-7 mld zł, dodatkowe tysiące miejsc pracy – mówił wczoraj szef polskiego rządu. Premier @MorawieckiM podczas spotkania z polskimi mediami w #Tokio: Wysoko wykwalifikowana i wykształcona kadra jest magnesem dla japońskich firm. Polska i Japonia stają się dla siebie coraz bliższymi partnerami inwestycyjnymi i gospodarczymi. 🇵🇱🇯🇵 — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 21 января 2020 г. Japoński gigant zainwestuje w Gnieźnie AP Photo / Oded BaliltyDuda w izraelskiej telewizji: Polacy i Polska powinni zostać przeproszeniRozmowy z przedsiębiorcami premier rozpoczął od seminariów poświęconych polsko-japońskiej współpracy gospodarczej. Jeszcze w tym roku Toshiba Carrier Corporation otworzy w Gnieźnie pierwszy europejski zakład produkcyjno-dystrybucyjny. Inwestycja ma przekroczyć 100 mln zł i będzie zrealizowana w ramach Polskiej Strefy Inwestycji (PSI). Toshiba Carrier Corporation produkuje klimatyzatory różnego przeznaczenia, systemy chłodnicze, wentylatory, kompresory. Nowy zakład w Gnieźnie ma powstać na terenie Kostrzyńsko-Słubickiej SSE i będzie skupiał funkcje dystrybucyjną i produkcyjną. Jak podaje Polskie Radio, japońscy inwestorzy należą do kluczowych w Polsce, jest ich ponad 300. Do tej pory japońskie firmy angażowały kapitał głównie w sektor motoryzacyjny, spożywczy czy elektroniczny. W ostatnich latach dołączyły do podmiotów inwestujących w rozwój polskiej i światowej branży e-mobilności.",,
Nowy Plan Petru,Tak właśnie będzie nazywać się nowa inicjatywa na polskiej scenie politycznej: Plan Petru. Nowe stowarzyszenie już wkrótce wystartuje.,". Ilya PitalyevKto się boi UkrainyDotychczasowy lider Nowoczesnej najwyraźniej obraził się na to, że już nie może dłużej być liderem. I zamierza „pójść na swoje"". „W najbliższy poniedziałek 8 stycznia 2018 roku o godz. 12.00 w hotelu Indigo Warsaw Nowy Świat w Warszawie przy ulicy Smolnej 40 odbędzie się konferencja prasowa Ryszarda Petru"" — mail o takiej treści dostały kilka dni temu największe redakcje w kraju. Brzmiał bardzo tajemniczo. O co chodziło? Okazuje się, że Ryszard Petru ogłosił na konferencji prasowej w samo południe, że zamierza powołać do życia nowe stowarzyszenie — pod nazwą „Plan Petru"". Historia zatacza koło — Nowoczesna, zanim została zarejestrowana jako partia, również zaczynała jako stowarzyszenie. Fotolia / GlebstockMarcin Rey na wojnie z Otwartym DialogiemIstnieje prawdopodobieństwo, że Ryszarda Petru tak bardzo boli zranione przez Katarzynę Lubnauer ego, iż zamierza stać się dla niej konkurencją. Sam namaścił się bowiem na lidera zjednoczonej opozycji. Oświadczył, że trzeba odsunąć PiS od władzy — i w tym celu pod jego sztandarem powinni zacząć współpracować politycy wszystkich opcji — od lewicy, przez PSL aż do Platformy. Na razie nie wspominał o ewentualnych parlamentarnych ambicjach nowego ugrupowania, kreował się wyłącznie na założyciela szerokiej platformy porozumienia. Jako żywo przypomina to deklaracje Mateusza Kijowskiego w 2015 roku, kiedy działalność rozpoczynał Komitet Obrony Demokracji. CC0 / PixabayIdzie nowe. Ministrowie do wymianyProgram „Planu Petru"" zakłada przede wszystkim monitorowanie gospodarczych decyzji premiera Mateusza Morawieckiego i uważne patrzenie mu na ręce. Petru zamierza też śledzić antydemokratyczne posunięcia PiS i reagować na nie na bieżąco. Według informatorów Onetu, dotychczasowy lider jest wypychany ze swojej formacji. Katarzyna Lubnauer, która miała zachłysnąć się zwycięstwem w wewnętrznych wyborach, podobno żąda od niego bezwarunkowego podporządkowania się. A tego Petru — ojciec założyciel, znieść nie może. Sama przewodniczące Nowoczesnej tak komentuje decyzję dotychczasowego szefa: REUTERS / Fabrizio Bensch„Teraz trudno jest rozmawiać z Polską"" — Ryszard deklarował, że chce się zająć sprawami gospodarczymi. To była zawsze jego mocna strona. Jeśli chce, powinien właśnie to robić. Jest założycielem partii i wiele osób docenia jego wiedzę ekonomiczną, dlatego najlepiej jakby się zajął kwestiami gospodarczymi, ale w ramach Nowoczesnej. W rozmowie z Wirtualną Polską Lubnauer stwierdziła, że nie wierzy, aby Petru z własnej woli miał odchodzić z partii. On również nie ma takich planów. — Mamy dobrą wizję Polski liberalnej i otwartej. Jest dobry program. Nowoczesna to partia rozsądku gospodarczego i społecznego. Ale najpierw musimy pokonać PiS. Nie ustaniemy w tej determinacji. Przed nami wybory samorządowe. Ordynacja zmienia reguły gry. Nie możemy do tego dopuścić — mówił tuż przed konwencją krajową. Niemniej widać, że boli go, iż nagle musiał zostać „zwykłym członkiem"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polskie wybory. Trzeci poziom prawdy,"Kaczyński bezspornie dąży do konstytucyjnej większości, a wtedy urządzi Polskę na kształt i podobieństwo swoje. Kosiniak – Kamysz przysięga, że po wejściu do Sejmu nie zawiąże koalicji z Kaczyńskim, swoje gwarancje rozciąga także na Kukiza.","Walka wyborcza w Polsce trwa w najlepsze. Coraz to nowe inicjatywy i koncepcje próbujące rozwiązać zagadkę poparcia dla PiS. Problem w tym, że nikt w to nie wierzy i nikt tego nie słucha. SLD z Wiosną po wyborach chcą zbudować nowe ugrupowanie i jeśli do tego dojdzie, to projekt Biedronia pod tytułem Wiosna będzie wyróżniał się najkrótszym bytem w historii partii politycznych. Apel prezydentów RP Trzech byłych prezydentów - Wałęsa, Kwaśniewski, Komorowski - wystosowało apel do polityków spoza Koalicji Obywatelskiej, aby zrezygnowali z udziału w wyborach i zwiększyli przez to szanse wyboru kandydatom Koalicji Obywatelskiej. Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaMonika Jaruzelska dla a: Mówię do Prezydentów RP - nadal startuję do Senatu Jedynym kandydatem/ką, która ustosunkowała się do apelu była Monika Jaruzelska, która przy okazji przypomniała Kwaśniewskiemu, że źle się zachował w stosunku do niej po śmierci Generała. Nigdy nie zadzwonił, nie próbował się skontaktować, a Generał tak dobrze wspominał go na łożu śmierci. Na dodatek zarzuciła mu, że kłamał, mówiąc, że głosował na nią w wyborach samorządowych. Przed nadchodzącymi wyborami Kwaśniewski zadeklarował, że nie odda głosu na Jaruzelską, bo nie pasuje do jego układanki. Byłym prezydentom nie przeszkadzają na listach Koalicji Obywatelskiej Antoni Mężydło, Stanisław Kogut, Michał Kamiński, Kazimierz Ujazdowski i Marek Migalski, którzy zasłużyli się w ich oczach tym, że nie są już czołowymi tubami PiS i Jarosława Kaczyńskiego. „Świat kultury” w polityce Do grona polityków w walce wyborczej dołączyli, jak zwykle to bywa, aktorzy, reżyserzy i tzw. „świat kultury”. Wybitny aktor Jerzy Stuhr znalazł się w centrum zainteresowania mediów, kiedy wyjawił swoją wersję popularności Kaczyńskiego i jego partii, obwiniając o wszystko wyborców pochodzenia chłopskiego. Pan Stuhr zapomniał, że Polacy mają problem z przyznawaniem się do chłopskiego pochodzenia i tendencję do obrażania się, jeśli ktoś raczył im przypomnieć, że ich przodkowie urodzili się w czworakach, a nie w dworkach. Klasyczne ofiary nieuświadomionego dysonansu poznawczego. CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Telewizja Polska ""B"" builiding at 17 Jan Paweł Woronicz Street, view from Samochodowa StreetF-35, „ruski węgiel” i walka o polską flagę, czyli wyborcza debata telewizyjnaW PRL-u problemu z pochodzeniem nie było, bo za pochodzenie otrzymywało się dodatkowe punkty, np. podczas rekrutacji na studia. Rodzice większości obecnych „całą gębą mieszczuchów” w rubryce pochodzenie, pisali chłopskie, bo gwarantowało to pewne profity. Dziś zapominają o pochodzeniu swoich ojców, zapominają o dokonaniach swoich dziadków, bo źle to wpływa na ich wykreowany image. Image, bo polski „wizerunek” brzmi zbyt prostacko, prymitywnie i mało światowo. Wspominam o kwestii językowej, ponieważ ona na równi z kwestią pochodzenia służy do autokreacji. Wypowiedź Jerzego Stuhra wpisuje się w trwającą od kilku lat dyskusję, którą można określić „Fenomen PiS-u”. Polityczna ocena owego fenomenu zadziwia prawie wszystkich komentatorów, którzy w swoich wypowiedziach opierają się na „własnym rozumie” i podpierają się badaniami socjologicznymi. Te ostatnie, jeśli się prowadzone przez tzw. niezależne ośrodki, to ich wynik traktowany jest jak aksjomat. Depositphotos / AjphotosTaśmy Neumanna: „Na wybory idą głosować ludzie, którzy g***o się interesują”Po pierwsze Polacy badać się nie dają, po drugie kłamią podczas badań, po trzecie o poziomie ich wiedzy, stanie umysłu i „chwilowych” politycznych preferencjach najlepiej zaświadcza „urna wyborcza”, która określa ich stan emocjonalny w momencie rozważań za kotarą kabiny wyborczej. Wynik zarejestrowany w wyborczą niedzielę będzie zdecydowanie różny od wyniku w przypadku przeprowadzenia ponownych wyborów w poniedziałek. Natura chłopska jest prosta Jerzy Stuhr, szukając odpowiedzi w temacie „Fenomen PiS-u” poszedł po najkrótszej linii oporu, tj. oględnie rzecz ujmując, natura chłopska jest prosta i prosty przekaz PiS-u do nich najlepiej trafia. „To potomkowie chłopów folwarcznych mszczą się za wielowiekowe ciemiężenie” – stwierdził aktor podczas rozmowy z Tomaszem Lisem. . Aleksiej WitwickiDonald Tusk będzie miał nową fuchę?Mściwość, zemsta, pamiętliwość, zajadłość, zaciętość to przymioty natury chłopskiej, one są wieczne, to prawda, ale na poparcie dla PiS nie wpłynęło „wielowiekowe ciemiężenie” tylko 8-letnia polityka Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego. Siła PiS-u wyrosła na fundamencie koalicji PO-PSL. Trudno o tym mówić, kiedy jest się zwolennikiem obecnej Koalicji Obywatelskiej. Mówiąc trywialnie koalicja PO-PSL zbudowała PiS, jak Stany Zjednoczone Al-Kaidę. Jedni wierzą w siłę Kaczyńskiego, drudzy chcieliby dla równowagi mieć Tuska. Pan Stuhr należy do tych drugich i to jest jego wybór. Jeśli Tusk i Koalicja Obywatelska jest według niego panaceum na normalną Polskę, to jego sprawa, można sądzić, że cztery lata rządów PiS wystarczyło, aby rozgrzeszyć PO. Problem w tym że „polski lud” - ten chłopski - jak chce Jerzy Stuhr, jest mniej wrażliwy i bardziej pamiętliwy. Jako artysta zapewne zna poetycki tekst stworzony przez dwóch Kazimierzów, Grześkowiaka i Łojana „Chłop żywemu nie przepuści”. AP Photo / Jeenah Moon„Jak śmiecie?” Greta Thunberg „agituje” w polskiej kampanii wyborczej„Wielowiekowego ciemiężenia” polski chłop nie pamięta, tak jak nie pamięta, kto uwolnił go z poddaństwa. Polski chłop ma krótką pamięć, ale dobrą, i dlatego PO i PSL-owi nie zapomni „ośmiorniczek”, „frajerów” sztabek złota, kupczenia stanowiskami ani tego, że „za 6 tys. zł to pracuje złodziej albo idiota”. Uważny czytelnika zwróci uwagę, że teraz jest podobnie. Prawda, ale to, co dzieje się teraz, będzie miało swój rezonans za kilka lat, a kto na nim skorzysta? Kto dożyje, ten zobaczy. Jerzy Stuhr jest wspaniałym aktorem i na moją fascynację nim nie wpłynie najgłupsza - w gruncie rzeczy prywatna - wypowiedź. Podziwiam go za kunszt aktorski, nie za polityczne poglądy. Nie przestanę oglądać „Wodzireja” tylko dlatego, że na starość zachciało mu się „wodzić” Polaków po politycznych meandrach. Oburzenie jego wypowiedzią wyrażają polityczni komentatorzy, którzy o pochodzeniu chłopskim i o ludziach ze wsi wyrażają się o wiele dosadniej, a nawet wulgarniej. Chłopskością pogardzają wszyscy, łącznie z chłopskimi dziećmi, które akurat powiewem historii znalazły się w mieście i zerwały swoją więź z ojcowizną. Śmieszności tej doświadczy każdy, kto posłucha warszawskiej ulicy. Młodzi ludzie jeżdżą „na wieś”, „za miasto” nigdy nie do rodziców. Zasmuca mnie Agnieszka Holland Mnie w tej „burzy w szklance wody” o wiele bardziej zasmuca Agnieszka Holland, która próbuje usprawiedliwiać Stuhra: „Sformułowanie nieszczęśliwie wybrzmiało. Jak znam Jurka, nie ma takich tendencji. Ręczę za niego, znamy się 40 lat, jeśli nie więcej, niedawno rozmawialiśmy. To człowiek, który jest głęboko demokratyczny i ma szacunek dla innych ludzi”. Sformułowanie zabrzmiało tak, jak miało zabrzmieć, a „niedawna rozmowa” i „40 lat znajomości” oraz „przekonanie o głęboko demokratycznym charakterze i szacunku do innych ludzi” nie ma nic do rzeczy, a tłumaczenie brzmi po prostu śmiesznie. Pani Agnieszko Holland, gdyby Pan Jerzy Stuhr nazwał krowę krową, konia koniem, to także pobiegłaby pani przepraszać krowę i konia? / JANEK SKARZYNSKI Holland za odebraniem praw wyborczych mężczyznom: „Byłoby sprawiedliwie”W wypowiedzi Stuhra w rozmowie z Tomaszem Lisem nie ma nic nieprawdziwego. Nie ma nic obraźliwego, powiem więcej, jest w niej drugi stopień prawdy - stosując gradację ks. Józefa Tischnera – czyli „czysta prawda”, a to co Pani mówi jest jej trzecim poziomem, czyli g… prawda. Jestem potomkiem „przewracających skiby” od 1745 roku, wtedy urodził się mój praprzodek, którego udało mi się „namierzyć” w archiwach. Mam świadomość swojego pochodzenia i jakie cechy reprezentuje, łącznie z tymi, z których tłumaczy Pani Jerzego Stuhra. Większość chłopów zawsze żyła w osamotnieniu i ich życie nie wzbudzało zainteresowania, pomijając młodopolską chłopomanię, czas odrabiania pańszczyzny i pobór do wojska. Zdjęcie : Pixabay500 Plus dla niepełnosprawnych wchodzi w życieTeraźniejszość to nie wielowiekowe zaszłości, a wczorajsza historia. Głosowanie na PiS to przejaw konsumpcjonizmu politycznego bliższego cwaniactwu, połączonemu z brakiem odpowiedzialności za państwo, ale z tego ostatniego chłopi czują się zwolnieni na równi z tym, jak zwalnia się z niego każda grupa polityczna, która władzę przejmuje. Prawidłowość dotyczy wszystkich, z całego okresu III RP. Wyjątki leżą już na cmentarzach, a jeszcze żyjący nie mają nic do powiedzenia. Chłopska mądrość i chłopska zemsta Mądrość chłopska, a właściwie nieodpowiedzialność dotyczy tego, że przerzucając swoje głosy na określone grupy polityczne i obiecując poparcie, „napuszczają je na siebie”, a na tym chłopi znają się najlepiej. Kłócą się miedzy sobą i potrafią skłócić innych, potencjał tkwi w nich wielki. Wygrana PiS w 2015 roku była pochodną zemsty i sposobem „napuszczenia” jednych na drugich. Po głębokości rowu wykopanego między jednymi a drugimi widać, że plan - bez koordynatorów - udał się. . Ramil Sitdikov„Paragon hańby” Borysa Budki – kto ma racjęRozsupływanie wypowiedzi Stuhra przez Agnieszkę Holland jest tak samo komiczne jak wypowiedzi Daniela Olbrychskiego z czasów katastrofy samolotu pod Smoleńskiem, kiedy próbował tłumaczyć, że wyrazy współczucia, kondolencje i zachowanie Putina były szczere, bo on jako aktor na tym się zna i potrafi odróżnić udawane emocje od prawdziwych. Jeśli gdziekolwiek widać nieszczerość i jakieś ukryte intencje, to u osób, które uzurpują sobie prawo do tego, aby objaśnić zachowania innych. Dobrze byłoby przyjąć do wiadomości, że czasami objaśnianie bywa bardziej obrażające niż zdarzenie, do którego uzurpujemy sobie prawo napisać „glosę”. Oczy i uszy mają nie tylko wielcy aktorzy i wielcy reżyserzy, a to, co widzą i słyszą wielcy, słyszą i widzą także mali. Pozwólmy ludziom przetwarzać bodźcie, szczególnie, że nie oferujemy im nic lepszego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Postanowione: Baltic Pipe powstanie w ciągu 4 lat,"Podjęto ostateczną decyzję w sprawie finansowania budowy gazociągu Baltic Pipeline, przez który gaz popłynie z Danii do Polski - poinformował dzisiaj polski operator gazociągów przesyłowych Gaz-System.","Porozumienie w sprawie budowy gazociągu Baltic Pipe weszło w życie. Zdjęcie : State Border Guard Service of UkraineUkraina: zakaz wjazdu dla mężczyzn z Rosji„Operatorzy systemów przesyłowych Polski i Danii — GAZ-SYSTEM i Energinet — podjęli pozytywne decyzje inwestycyjne i zgodzili się wspólnie zrealizować projekt Baltic Pipe. Rurociąg umożliwi dostawy gazu ziemnego z Norwegii, przez Danię, do Polski i innych krajów w regionie, jak również dostawy gazu z kierunku Polski do Danii i Szwecji. Decyzje inwestycyjne zostały ogłoszone w Warszawie 30 listopada 2018 r.” — czytamy w komunikacie firmy GAZ-SYSTEM. Porozumienie w sprawie budowy gazociągu reguluje wzajemne zobowiązania inwestorów, między innymi, w zakresie uzyskiwania pozwoleń niezbędnych do realizacji projektu i oddania do użytku wszystkich jego elementów do 1 października 2022 roku. Zdjęcie : Spc. Andrew McNeil/U.S. ArmyUSA postanowiły uzbroić Polskę za setki milionów dolarówW czerwcu ubiegłego roku szefowie polskiego i duńskiego rządów podpisali memorandum w sprawie budowy gazociągu Baltic Pipe. Zgodnie z dokumentem projekt ma zostać zrealizowany w 2022 roku. Jego koszt ma wynieść około 1,7 miliarda euro. Z tej kwoty nieco ponad połowa przypada na polski Gaz-System. Planowana przepustowość gazociągu wynosi 10 mld m3. Gaz-System wielokrotnie deklarował, że zamierza importować poprzez ten gazociąg dużą ilość gazu, co ma związek z wygaśnięciem w 2022 roku umowy na dostawę rosyjskiego gazu do Polski. W związku z budową gazociągu premier Mateusz Morawiecki powołał międzyresortowy zespół ds. inwestycji Baltic Pipe. ""@BalticPipe_PL to także znaczący wkład Polski w realizację koncepcji europejskiego korytarza gazowego Północ-Południe, który pozwoli na realną dywersyfikację źródeł dostaw gazu ziemnego zarówno dla Polski, jak i jej sąsiadów"" — minister Krzysztof #Tchórzewski w @PremierRP pic.twitter.com/oROzASHbYT — Ministerstwo Energii (@MinEnergii) 30 listopada 2018 ​",,
Rosyjscy eksperci: Najgorsi polscy ministrowie znaleźli się za burtą polityki,W Polsce dokonano dużych przetasowań w gabinecie ministrów. W centrum uwagi rosyjskich mediów znajduje się przede wszystkim dymisja ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza oraz ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego.,"AP Photo / Alik KepliczŻegnaj, Antku!W wywiadzie dla radia swoją opinią w tej sprawie podzielił się docent Katedry Historii Słowian Południowych i Zachodnich Wydziału Historycznego Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego im. Łomonosowa Jurij Borisionok. Rekonstrukcja rządu jest dość duża. Swoje stanowiska stracili najbardziej krytykowani polscy ministrowie. Wśród nich jest minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, którego zastąpił były szef resortu spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak. Zdymisjonowany został również minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski — jego miejsce zajął Jacek Czaputowicz, który w odróżnieniu od ekstrawaganckiego i energicznego Waszczykowskiego posiada duże zaplecze prac teoretycznych na temat tego, jak należy prowadzić stosunki dyplomatyczne. „Myślę, że nieprzewidywalnego Waszczykowskiego wymieniono na bardziej spokojnego człowieka. Swoje stanowisko stracił skandaliczny polski minister Jan Szyszko. Oprócz tego z urzędem pożegnał się najbardziej utytułowany minister, przedstawiciel rodu książęcego Konstanty Radziwiłł, który stał na czele Ministerstwa Zdrowia. Tak więc najbardziej krytykowani polscy ministrowie znaleźli się za burtą oficjalnej polityki"" — powiedział Jurij Borisionok. . Aleksiej WitwickijJuncker i Morawiecki: „Spotkamy się ponownie""Ekspert podzielił się również swoją prognozą odnośnie tego, jak rekonstrukcja polskiego rządu może wpłynąć na stosunki Warszawy i Unii Europejskiej, które w ostatnim czasie przeżywają trudny okres. „Można oczekiwać, że nowy gabinet ministrów będzie w pewien sposób próbować rozwiązać te problemy, które polski rząd w starym składzie zostawił po sobie, zwłaszcza w stosunkach z Unią Europejską. I takich waśni, które miały często miejsce między władzami Polski i strukturami unijnymi, będzie mniej. Pojawi się więcej szans, aby jakoś pokonać rozbieżności"" — uważa Jurij Borisionok. AP Photo / Alik KepliczNord Stream-2 to „bardzo szkodliwy projekt""Ogłoszone we wtorek zmiany w polskim rządzie nie wpłyną na politykę władz w Warszawie wobec Rosji. Taka ocena padła na łamach większości rosyjskich mediów. Wiążą one rekonstrukcję polskiego rządu przede wszystkim z relacjami pomiędzy Polską i Unią Europejską. Dziennik ""Kommiersant"" ocenił w komentarzu, że na czele polskiego MSZ oraz MON pojawią się ""politycy umiarkowani"". ""Z polskiego rządu usuwani są radykałowie"" — głosi tytuł publikacji. Nowe nominacje mogłyby pomóc Warszawie i premierowi Mateuszowi Morawieckiemu nawiązać dialog z partnerami w UE, który znalazł się w impasie, pozostając przy tym jednak w nurcie rządzącej partii Prawo i Sprawiedliwość"" — pisze ""Kommiersant"". AP Photo / Markus SchreiberCzy Polacy będą tęsknić za Macierewiczem? (foto, wideo)Zdaniem dziennika od zmian w polskim rządzie ""nie należy oczekiwać zasadniczych zmian programu politycznego, w tym wobec Moskwy"". Nie należy także spodziewać się ""istotnego ocieplenia"" w stosunkach Polski z Unią Europejską. Ekspert z wydziału stosunków międzynarodowych Uniwersytetu Państwowego w Petersburgu Igor Grecki w komentarzu dla agencji RIA-Novosti ocenił, że celem zmian w polskim rządzie jest przede wszystkim nawiązanie konstruktywnych stosunków z UE. Wymiana ministrów nie przyniesie zaś — zdaniem eksperta — zmian w relacjach z Rosją. Ktokolwiek zostałby mianowany, kurs polityki zagranicznej wobec Rosji pozostanie bez zmian. Polska pozycjonuje się jako kraj członkowski Unii Europejskiej i w tej kwestii stara się podążać za tą polityką, jaką wobec Rosji prowadzi UE. Polska popiera wprowadzenie sankcji (wobec Moskwy), prowadzi lobbing za zaostrzeniem kursu wobec Rosji, ponieważ w obecnym momencie nasze relacje są bardzo napięte i znajdują się w najniższym punkcie od rozpadu ZSRR — powiedział Grecki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Premier o rządach PO: „bylejakość, lenistwo i wiarygodność na poziomie Żuław”",Premier Mateusz Morawiecki w bardzo krytycznych słowach wypowiada się na temat rządów Platformy Obywatelskiej w wywiadzie dla tygodnika „Gazeta Polska”.,"W ocenie premiera za rządów PO dochodziło do licznych przykładów „patologii”. Nawet jeśli założymy, że dziś chcą dobrze – od razu powiem, że w to nie wierzę – to i tak nie będą potrafili tego zrobić. Oni mają wpisane w swoje DNA: bylejakość, lenistwo i wiarygodność na poziomie Żuław – stwierdził Morawiecki. Zapowiedź programową Koalicji Obywatelskiej dotyczącą 600 zł dla aktywnych pracowników co miesiąc premier nazwał „syrenim śpiewem partii, która roztrwoniła polski majątek”. – Znając ich „wiarygodność” z ośmiu lat rządów, to prędzej zabiorą 600 zł, niż dołożą. Tak jak było z wiekiem emerytalnym – obiecywali nie podwyższać, a podwyższyli. Albo z podatkami. Mieli obniżać, a podwyższyli VAT i dwadzieścia innych. Platforma podczas swych rządów straciła miliardy złotych, które powinny wpłynąć do polskiego budżetu, a zostały skradzione przy całkowicie biernej postawie państwa. Cztery lata temu twierdziła, że Polski nie stać na program 500 plus. A dziś chce dawać pracownikom co miesiąc 600 złotych? Przecież ta ekipa przez osiem lat udowodniła, że jest mistrzem w traceniu pieniędzy, a nie w ich zarabianiu – podkreślił Morawiecki. Wybory parlamentarne w Polsce 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Prawo do głosowania w wyborach parlamentarnych w Polsce mają wszyscy obywatele, którzy ukończyli 18 lat.",,
Idzie nowe. Komu zagraża Szymon Hołownia,Katolicki publicysta nieźle namieszał swoją deklaracją startu w wyborach prezydenckich. Pojawiły się już pierwsze sondaże ewentualnego poparcia. Czy Polska jest gotowa na kandydata spoza polityki?,"Pojawia się wiele opinii, że Szymon Hołownia, niebędący zawodowym politykiem, nie ma szansy na wynik wykraczający poza 10 procent. Jednak należy przypomnieć, że po pierwsze Polska ma szansę obserwować trwającą właśnie kadencję prezydenta „naturszczyka” za swoją wschodnią granicą. Prócz tego sama też prawie wdrożyła ów scenariusz. W 2015 wokalista Paweł Kukiz osiągnął trzeci wynik – zaraz za Andrzejem Dudą i Bronisławem Komorowskim. Nie jest więc prawdą, że bez politycznego zaplecza i sejmowego doświadczenia, nie da się zdobyć satysfakcjonującego wyniku. Pierwsze sondaże zaufania. Hołownia lepszy od Schetyny Hołownia już prześcignął niektórych polityków w swoim pierwszym sondażu: chwilę przed deklaracją i starcie w wyborach IBRiS przeprowadził na zlecenie Onetu sondaż poparcia wśród czołowych polskich polityków. Po raz pierwszy znaleźli się w nim Szymon Hołownia, Tomasz Grodzki praz Jacek Jaśkowia. Badanie trwało w dniach 6-7 grudnia. Szymon Hołownia zamierza kandydować w wyborach prezydenckichZaufanie do dziennikarza zadeklarowało w sumie 20,2 proc. badanych, z czego 8,1 proc stwierdziło, że „zdecydowanie mu ufa”. Co ciekawe, lider PO zdobył jedynie 18 punktów procentowych poparcia. Małgorzata Kidawa-Błońska zyskała 35 procent poparcia. Andrzej Duda (45 proc.) i Mateusz Morawiecki (42 proc.) pozostają niekwestionowanymi liderami, wygląda jednak na to, że Hołownia może póki co realnie zagrozić kandydatce PO. Zyskał również najlepszy wynik wśród wszystkich debiutantów tego sondażu. Jak szanse Hołowni oceniają eksperci? Niezbyt optymistycznie Dr Wiesław Baryła, psycholog z Uniwersytetu SWPS, w rozmowie z Onetem, nie wróży publicyście i prezenterowi zbyt imponującego wyniku. – Gdyby zgromadził powyżej 5 proc. głosów, to byłby dla niego bardzo dobry wynik. Polska scena polityczna jest niezwykle trudna, bo jesteśmy niezwykle spolaryzowani. Mamy bardzo silne antypatie, które popychają ludzi do głosowania ""przeciwko"". A mam wrażenie, że Szymon Hołownia nie będzie prowadził kampanii w taki sposób. Wyborcy, do których najprawdopodobniej zwróci się Hołownia, to jest bardzo mały staw. Mam tu na myśli ludzi o konserwatywnych poglądach, ale jednocześnie otwartych. Takich osób jest niewiele w Polsce – powiedział. Stwierdził też, że kandydatura Szymona Hołowni raczej poszerza grono głosujących niż „zabiera” komuś elektorat, jednak jeśli komuś głosy zabierze, to najpewniej Koalicji Obywatelskiej. Hołownia wzmocni Dudę? Również Joanna Sawicka z „Polityki Insight” stwierdziła, że Hołownia nie ma szans na wygraną, ale może nieświadomie wzmocnić… kandydata PiS. - Bardziej osiągalne wydaje się być odegranie roli Pawła Kukiza z 2015 roku. On wtedy w pierwszej turze, startując jako muzyk, zdobył około 20 procent głosów. Sporo odebrał Bronisławowi Komorowskiemu, a to ułatwiło też zwycięstwo Andrzeja Dudy w drugiej turze. Sztabowcy i Hołownia chcą zmienić władzę w Polsce, więc taki scenariusz jest bardziej prawdopodobny – powiedziała dziennikarka, cytowana przez TOK FM. Jej zdaniem jednak Szymon Hołownia nie ma w sobie „formatu prezydenckiego”. To będzie najważniejsze wyzwanie na pierwsze tygodnie kampanii. Hołownia musi przekonać ludzi, że może zostać prezydentem i nie jest tylko panem z TVN. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kijów i Warszawa posprzeczały się na temat liczby ukraińskich uchodźców w Polsce,"Polska przyznała ostatnio status uchodźcy 80 Ukraińcom, a nie dziesiątkom tysięcy, jak przekonuje Warszawa, oświadczyła wiceprzewodnicząca Rady Najwyższej Ukrainy Iryna Heraszczenko.",". Alieksiej WitwickijRosyjscy pranksterzy vel Morawiecki ""wkręcili"" amerykańską ambasador przy ONZWcześniej polski premier Mateusz Morawiecki powiedział, że jego kraj przyjął półtora miliona Ukraińców, a przy tym co najmniej kilkadziesiąt tysięcy z nich uciekło ze wschodu Ukrainy. „Według oficjalnych danych w ostatnim czasie status uchodźcy w Polsce otrzymało około 80 Ukraińców <…> Drugą kwestią są imigranci zarobkowi. Dziesiątki tysięcy Ukraińców w czasach kryzysu gospodarczego, wywołanego między innymi wojną, pracuje w sąsiednich krajach, w tym także w Polsce, wzmacniając jej gospodarkę, wkładając swoje ręce, umysł, siłę, ukraińską pracowitość i szczerość w kształtowanie polskiego PKB” — napisała Heraszczenko na swojej stronie w Facebooku, zwracając uwagę, że polskie władze powinny podziękować Ukraińcom za pracowitość, a nie mówić o uchodźcach. W ostatnich miesiącach pojawiło się napięcie w stosunkach między Kijowem a Warszawą. Na początku grudnia Morawiecki powiedział, że Polska przyjęła wielu ukraińskich uchodźców, a tym samym „pomaga rozładować napięcie na wschodniej flance Unii Europejskiej”. Następnie Klimkin odpowiedział, że w Polsce pracuje około miliona Ukraińców, dlatego można spierać się o to, „kto kogo ratuje”.",,
Kreml komentuje słowa Morawieckiego o Nord Stream 2,"Rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow nazwał niedawną wypowiedź premiera Polski na temat Nord Stream 2 „nieudaną"".","Zdjęcie : Nord Stream 2Morawiecki: Nord Stream 2 doprowadzi do konfliktu wojennegoMateusz Morawiecki, występując w Hamburgu, oznajmił, że Rosja może napaść na Ukrainę po uruchomieniu gazociągu. Jak podkreślił polski premier, do „eskalacji agresji"" wobec Kijowa może dojść po tym, jak ukraiński system transportu gazu przestanie odgrywać dla Moskwy „tak ważną rolę"". Zdziwicie się Państwo, kogo zacytuję, ale Lenin powiedział kiedyś że kapitaliści są tak chciwi, że sprzedadzą nam sznur, przy pomocy którego ich powiesimy. My Europejczycy mamy teraz płacić Rosjanom za gaz, oni zarobią ogromne pieniądze, które zainwestują w swój system zbrojenia, a my poprosimy Amerykanów, by dali nam parasol bezpieczeństwa przeciwko Rosji. To jest logika, o której mówił Lenin — powiedział Morawiecki. „Nord Stream 2 to korzystny handlowo i gospodarczo uzasadniony projekt. Przy czym jest on atrakcyjny z ekonomicznego punktu widzenia nie tylko dla dostawcy, ale także dla odbiorców tego gazu w Europie, przede wszystkim w Niemczech"" — zaznaczył Pieskow, dodając, że zużycie gazu w Europie rośnie, a alternatywa dla rosyjskiego surowca — amerykański LNG — jest o wiele droższy. Tego typu insynuacje, o których wspominaliście, należą z pewnością do prób upolitycznienia projektu (…). Słyszymy bezpośrednie groźby pod adresem tego przedsięwzięcia ze strony Stanów Zjednoczonych Ameryki. To nic innego jak przejaw nieuczciwej konkurencji i próba zmuszenia Europejczyków do kupowania niekorzystnego dla nich, droższego amerykańskiego gazu — powiedział rzecznik prasowy Władimira Putina.",,
Morawiecki odwołał wizytę na Litwie,"Premier Polski Mateusz Morawiecki odwołał zaplanowaną na piątek prywatną wizytę na Litwie, poinformował rzecznik prasowy premiera Litwy Thomas Berzhinskas.","„Wizyta została odwołana z powodu napiętego harmonogramu i ważnych głosowań w parlamencie kraju” - powiedział dziennikarzom. Po odwołaniu wizyty przez polskiego premiera planowane jest spotkanie premierów Litwy i Estonii w Kownie. Zostanie zorganizowana robocza kolacja, podczas której omówią kwestie współpracy dwustronnej i regionalnej, a także program Unii Europejskiej. Jak wiadomo, litewski prezydent Gitanas Nauseda nie wziął udziału w jerozolimskim Forum Holokaustu, kraj reprezentował przewodniczący parlamentu. Nauseda nie ujawnił powodu swojej nieobecności, ale oficjalne źródło w rozmowie z The Times of Israel przekazało, że na decyzji zaważyło niedopuszczenie polskiego prezydenta do głosu i przewidziane przemówienie rosyjskiego prezydenta Władimira Putina na Forum.",,
Ambasador Izraela w Polsce wezwana do MSZ w związku z atakiem na polskiego ambasadora w Tel Awiwie,"Ambasador Izraela w Polsce Anna Azari została wezwana do polskiego MSZ w związku z atakiem na ambasadora Polski Marka Magierowskiego, powiedział szef kancelarii premiera Polski Michał Dworczyk podczas briefingu.","Według izraelskich mediów w Tel Awiwie Magierowski został zaatakowany przez człowieka, który „obraził go werbalnie i fizycznie”. Napastnik został zatrzymany przez policję, dyplomata nie został ranny. „Rząd oczekuje ukarania sprawców ataku na ambasadora Polski w Izraelu Marka Magierowskiego; do MSZ została wezwana już ambasador Izraela Anna Azari” - powiedział Dworczyk. Jednocześnie oświadczył, że atak na ambasadora był związany z tarciami Polski i Izraela w sprawie restytucji własności ofiar Holokaustu. „Trudno oprzeć się wrażeniu, że w ostatnich dniach prowadzono brudną grę wokół tematu restytucji mienia” - powiedział. Według niego „w tę grę wpisuje się zmiana składu delegacji Izraela”, której wizyta została niedawno odwołana przez stronę polską z powodu podejrzeń, że głównym tematem rozmów będzie kwestia restytucji.",,
Pani Wolfgangowa - Człowiek Wolności,"Sędzia Julia Przyłębska, prezes Trybunału Konstytucyjnego, uzyskała tytuł Człowieka Wolności 2017 tygodnika „Sieci"". Tę kuriozalną nagrodę poparł prezes PiS.","AP Photo / Evgeniy MaloletkaWniosek o ekstradycję SaakaszwilegoPrzyznaniu nagrody towarzyszyła uroczysta gala z udziałem polityków i ludzi biznesu. Sponsorami gali były m.in. państwowe koncerny: Orlen, Energa i Tauron. Wszystko po to, żeby kobieta, która walnie przyczyniła się do całkowitego upolitycznienia polskiego sądu konstytucyjnego, otrzymała absurdalne wyróżnienie za „odważną i skuteczną obronę Konstytucji"". Ręce opadają. Na imprezie obecny był sam Jarosław Kaczyński. Firmował swoją twarzą to karkołomne przedsięwzięcie. — To jest nagroda, która można powiedzieć się należała, bo to jest osoba, która wniosła w tym ostatnim okresie naprawdę bardzo dużo, jeśli chodzi o podjęcie się i przeprowadzenie tej wielkiej przemiany — stwierdził bezczelnie prezes PiS. — Niewykluczone, że Julia Przyłębska stanie przed nowymi wyzwaniami. — Jestem pewien, że pani prezes da sobie z nimi radę, nawet jeśli będą bardzo trudne. . StringerSaakaszwili nie zamierza zostać w Polsce — Ta nagroda jest za walkę o normalność. Za walkę, która wymagała wielkiej odwagi, sprawności, wyczucia, ale także za wielką klasę, która ułatwia to działanie — słodził naczelny „Sieci"" Jacek Karnowski. Przemówił również naczelny komunistożerca Bronisław Wildstein: — Obecna prezes w przeciwieństwie do swojego poprzednika, nie uczestniczy w rozgrywkach partyjnych. Zerwała z bizantyjskim stylem, który prezentowali jej poprzednicy. Wybór Julii Przyłębskiej na prezesa Trybunału Konstytucyjnego to początek odbudowy wymiaru sprawiedliwości w Polsce. Każdego człowieka, który jako-tako orientuje się w sytuacji, w jakiej znalazła się polska praworządność, zemdli, kiedy usłyszy tę falę hipokryzji. Przyłębska objęła stanowisko przewodniczącej po Andrzeju Rzeplińskim jako nominatka PiS, wepchnięta do składu sędziowskiego siłą politycznej buty rządzących. Po wielu nocnych, dramatycznych posiedzeniach, partia Kaczyńskiego przepchnęła szkodliwą ustawę o Trybunale Konstytucyjnym, czyniącą z niezależnych sędziów swoich najemników. Julia Przyłębska, nazywana też panią Wolfgangową (od pseudonimu, który miał jej mąż ambasador w czasach PRL, będąc tajnym współpracownikiem Służb Bezpieczeństwa), jest ostatnim człowiekiem, który komukolwiek kojarzy się z wolnością i niezawisłością. / Warszawiacy nie życzą sobie pomnika smoleńskiegoSama przewodnicząca TK po odebraniu nagrody była wielce wzruszona: — Nagrodę przyjmuję jako wyróżnienie dla mnie i moich kolegów, sędziów Trybunału Konstytucyjnego. (…) Oni podobnie jak ja znoszą wszystkie ataki, upokorzenia, w poczuciu wolności. Nie ma już między nami sędziego prof. Leszka Morawieckiego i Henryka Ciocha. Oni też spotykali się z brutalnymi i niesprawiedliwymi atakami. Bardzo nam wszystkim ich brakuje. Autorzy tej obrzydliwej nagonki nie rozumieją, że wolność nie oznacza dowolności działania. Ale nie pierwsze to kuriozum w historii nagrody przyznawanej przez prawicowego wydawcę. W 2016 laureatem został Jarosław Kaczyński, a 2015 — prezydent Andrzej Duda. Tytuł otrzymali również: historyk IPN prof. Krzysztof Szwagrzyk oraz pisarz i (nadworny pisowski) poeta Jarosław Marek Rymkiewicz. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Teraz trudno jest rozmawiać z Polską""","W Berlinie uważa się, że o polityce polskiego rządu decydują nierealistyczne wyobrażenia.","— Polska polityka już wcześniej miała na sobie odcisk nacjonalizmu, który dziś pojawia się znów. Dlatego Polska wynosi się nad swoich sąsiadów, ale tym sama sobie szkodzi – powiedział specjalista ds. prawa międzynarodowego Gerd Seidel w wywiadzie dla Deutschland. . Georgiy ZimarevRosjanie polują na amerykańskie okręty podwodne— Wydaje mi się, że Polska, a konkretnie przewodniczący Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, próbuje otrzymać pieniądze, wysuwając nieuzasadnione roszczenia. Wysuwając roszczenia reparacyjne, Polska narusza architekturę bezpieczeństwa europejskiego. Tym tedencjom w Polsce przeciwstawiają się liberalne siły, które odrzucają nacjonalistyczny kurs rządu, a przyszłość niemiecko-polskich stosunków zależy pod wieloma względami od opozycji w Polsce. . Georgiy ZimarevRosjanie polują na amerykańskie okręty podwodneJednocześnie, jak uważa ekspert, Polska wewnątrz Unii Europejskiej ma jeszcze jedną frakcję. — Polska zawsze była ściśle związana z USA i zawsze odgrywała szczególną rolę. Nawet w czasie kiedy Polska wchodziła w tzw. blok wschodni, nawet wtedy miała dobre stosunki z USA. Nasuwa się myśl, że Polska wzięła na siebie rolę prowokatora, działającego na zlecenie Amerykanów. W tej chwili z Polską, którą rządzą konserwatyści, trudno jest rozmawiać – mówi Reinhardt Rhode, profesor stosunków międzynarodowych w wywiadzie dla Deutschland. – Między Warszawą i Berlinem brak jest jakiegoś zaufania, nie tylko w kwestii polityki i uchodźców. Na daną chwilę Polska działa bardzo nieprofesjonalnie i nerwowo. Możliwe, że z nowym premierem Mateuszem Morawieckim coś się zmieni, trzeba poczekać. Różnice zdań z Unią Europejską są rzeczywiście ogromne. REUTERS / Kacper PempelPolska i sąsiedzi— Polityczne żądania reparacji to tylko nieudany kalambur, nie ma do tego żadnych podstaw prawnych – uważa Rhode. – Niemniej jednak polski rząd znów robi hałas. Berlin reaguje na to głównie milcząc. Rząd w Warszawie może pozwolić sobie takie głośne i nacjonalistyczne hasła tylko z powodu niemieckiej liberalności. Jeśli w Berlinie byłby obecnie konserwatywny rząd, to sytuacja byłaby rzeczywiście nieprzyjemna.",,
I Ty możesz zadać pytanie premierowi: Mateusz Morawiecki na czacie w Facebooku,Premier Mateusz Morawiecki będzie dziś wieczorem odpowiadał na pytania Internautów podczas czatu na żywo na profilu premiera w Facebooku.,"Czat z premierem rozpocznie się o godz. 20:30. Pytania do premiera można zadawać za pośrednictwem Facebooka, na profilu Mateusza Morawieckiego. „Wiem, że macie do mnie mnóstwo pytań. Bezpośredni kontakt z Polakami to coś, na czym zależy mi najbardziej. Jako wielki fan nowoczesnych technologii cieszę się, że mam możliwość bezpośredniej rozmowy z każdym z Państwa” - napisał w Facebooku premier Morawiecki.",,
"Polski produkt „da kopa” gospodarce. A ty wiesz, jaki prefiks powinieneś wybrać?","Premier Mateusz Morawiecki wsparł kampanię społeczną „Wybieram 590”, która ma na celu pobudzenie Polaków do kupowania towarów od polskich producentów.","Liczba w nazwie kampanii – 590 – to polski prefiks widniejący na produktach. Aby świadomie wybierać „swoje”, Polacy powinni zapamiętać tę liczbę. Morawiecki zamieścił w swoim Twitterze wpis motywujący do zakupu polskich produktów. Jak podkreślił, to najprostszy sposób na wsparcie polskiej gospodarki, a patriotyzm gospodarczy to istotne ogniwo rozwoju ekonomicznego na całym świecie. Kupowanie polskich produktów to najprostszy sposób na wsparcie polskiej gospodarki. #Wybieram590, bo wiem jak istotne ogniwo rozwoju ekonomicznego na całym świecie stanowi patriotyzm gospodarczy. Każdy z nas może wybrać 590! Dlaczego warto? Sprawdź na https://t.co/lWjQj9M4rL 🇵🇱 — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) December 7, Zmiana przyzwyczajeń konsumenckich mogłaby zasilić polską gospodarkę dodatkowymi kilkudziesięcioma miliardami złotych rocznie – wynika z analizy firmy Grant Thornton przygotowanej na potrzeby projektu. Jeśli produkt spełnia dwa kryteria „polskości” – jest wytworzony w Polsce przez firmę z krajowym kapitałem – to gospodarka zyska w tym przypadku 79 groszy z każdej wydanej złotówki. Z kolei produkt zagraniczny wyprodukowany w Polsce przyniesie 76 groszy, podczas gdy towar całkowicie obcy zwróci gospodarce 25 groszy. Różnica jest więc kolosalna. Cios poniżej pasa . Konstantin Czałabow Jabłka tylko z Polski? „Niech konsument sam decyduje, co chce kupować”Nie tak dawno polskie media obiegła informacja o zagranicznych produktach udających polskie i wprowadzaniu w błąd klientów. Niemieckie ziemniaki, które udawały polskie, to, jak się okazało, tylko wierzchołek góry lodowej. Działacze AGROUnii wkroczyli do marketu Biedronka w Warce i zamieniali jabłka, które ich zdaniem pochodzą z innych krajów, na polskie. Cała akcja została udostępniona i opisana w Facebooku. „Dopiero co Biedronka sprzedawała w promocji ziemniaki z Niemiec reklamowane jako polskie!!! Dziś w sklepie w Warce (zagłębie produkcji jabłek) znaleźliśmy jabłka m.in. z Portugalii oznaczone jako polskie!!!” – grzmiała AGROUnia. Na umieszczonym w sieci nagraniu przewodniczący AGROUnii Michał Kołodziejczak mówi, że takie postępowanie sieci handlowych to „cios poniżej pasa”. To, co robią sieci handlowe, jest ciosem poniżej pasa dla polskich producentów warzyw i owoców. Nie będziemy się biernie temu przyglądać, będziemy jasno wskazywać na oznaczenia. Idziemy do Biedronki, by podmienić te jabłka, które są zagraniczne, na takie, jakie tam powinny być - nasze, polskie, najlepsze, zdrowe. Takie, które napędzają polską gospodarkę – mówił Michał Kołodziejczak.",,
Polska i Czechy podpiszą porozumienie o współpracy wojskowej,W Warszawie trwa spotkanie premiera Mateusza Morawieckiego z czeską delegacją z premierem Andrejem Babiszem na czele. Kraje mają podpisać ważną umowę.,"Plan polsko-czeskiego spotkania obejmuje rozmowy premierów „w cztery oczy”, a następnie konsultacje całych delegacji i sesja plenarna pod przewodnictwem szefów rządów - informuje Polskie Radio. Na konsultacjach obecni są przedstawiciele resortów obrony, spraw zagranicznych, energii, rolnictwa, środowiska, pracy, gospodarki morskiej, infrastruktury, inwestycji i rozwoju, przedsiębiorczości, technologii. Rozmowy mają dotyczyć głównie relacji dwustronnych, wspólnych projektów. Współpraca wojskowa Jak informuje strona czeska, podczas wizyty między resortami obrony obu krajów ma zostać podpisana umowa o współpracy wojskowej w dziedzinie transportu lotniczego, planuje się, że nastąpi to o godzinie 15. Trwa sesja plenarna w #KPRM podczas polsko-czeskich konsultacji międzyrządowych. #KonsultacjePLCZ 🇵🇱 🇨🇿 pic.twitter.com/9ouHE90ww1 — Kancelaria Premiera (@PremierRP) August 28, Trwa spotkanie delegacji Polski i Czech podczas polsko-czeskich konsultacji międzyrządowych. #KonsultacjePLCZ 🇵🇱 🇨🇿 pic.twitter.com/RjgkGsEl8N — Kancelaria Premiera (@PremierRP) August 28, Trwa spotkanie premiera @MorawieckiM z premierem Republiki Czeskiej @AndrejBabis. pic.twitter.com/7kji5WW3KI — Kancelaria Premiera (@PremierRP) August 28, Rozpoczęły się polsko-czeskie konsultacje międzyrządowe pod przewodnictwem Prezesa Rady Ministrów @MorawieckiM oraz premiera Republiki Czeskiej @AndrejBabis. 🇵🇱🇨🇿 pic.twitter.com/Gl60Hzv6xX — Kancelaria Premiera (@PremierRP) August 28, Według MON umowa ma określać „zasady dotyczące współpracy przy realizacji zadań związanych z ochroną przestrzeni powietrznej w ramach Zintegrowanego Systemu Obrony Powietrznej NATO (NATINADS), w tym ćwiczeń, transportu wojskowego, a także sojuszniczych misji wojskowego nadzoru przestrzeni powietrznej państw - członków NATO (AIR POLICING)”. Porozumienie ma dotyczyć procedur związanych z lotami samolotów wojskowych w przestrzeni powietrznej Polski i Czech, wspólnych szkoleń, postępowania w przypadku wypadków lotniczych, korzystania ze stref CROSS BORDER AREA. Wizyta czeskiej delegacji to już szóste tego typu spotkanie, ostatni raz takie rozmowy odbyły się w listopadzie 2018 roku w Pradze. Przypomnijmy, w lipcu Polskę odwiedziła nowo wybrana prezydent Słowacji Zuzana Czaputova. Współpraca w regionie i w ramach Unii Europejskiej, kwestie bezpieczeństwa, ochrony środowiska i klimatu, sytuacja na Ukrainie oraz polski wymiar sprawiedliwości były głównymi tematami rozmów podczas spotkania. W czasie konferencji prasowej prezydent Duda wyraził wdzięczność, że Czaputova odwiedza w pierwszej kolejności „kraje wspólnoty wyszehradzkiej"". W ocenie polskiego prezydenta pokazuje to, jak duże znaczeczenie „od samego początku swojej prezydentury, swojego urzędowania przywiązuje do tego co jest ważne także i dla nas, a mianowicie do współpracy w ramach UE i współpracy regionalnej"".",,
Jednak nie będzie 1000+. Na razie,"„Super Express"" rozpuścił informację, jakoby rządzący planowali przed wyborami podwojenie świadczenia „Rodzina 500 plus"". Minister Rafalska zdementowała te plotki, ale wnikliwi dziennikarze wyliczyli, że w sumie PiS byłoby na to stać.","— Nie trwają żadne prace dotyczące zmian wysokości świadczenia przyznawanego w ramach programu „Rodzina 500 plus"" — oświadczyła kategorycznie Elżbieta Rafalska na konferencji prasowej. Aby nie było żadnych wątpliwości, dołożyła też oświadczenie o takiej samej treści na stronie internetowej swojego resortu. flickr.com / Christian Schnettelker500 plus ratuje wiejskie rodzinySkąd w ogóle wziął się ten pomysł? Zwiększenie dodatku w rozmowie z dziennikarzami „Super Expressu"" sugerował poseł PiS Janusz Szewczak, wiceszef sejmowej Komisji Finansów Publicznych. — Mam nadzieję, że w kolejnych latach naszych rządów przy dobrej koniunkturze gospodarczej uda nam się rozszerzyć 500+ i wprowadzić większy dodatek, np. 1000+ — miał powiedzieć, a inne ogólnopolskie media natychmiast tę informację podchwyciły i „sprzedały dalej"" jako pewnik. Jednak dziennikarze Money.pl niekoniecznie dali się „tak łatwo zbyć"". Słusznie założyli, że „skoro taka wrzutka się już pojawiła w przestrzeni medialnej i to z ust kogoś, kto z ramienia parlamentu zajmuje się finansami publicznymi, to znaczy, że maszyna mogła już ruszyć. Niekoniecznie w rządzie. Po czym wyjęli kalkulatory i przystąpili do analizowania pomysłu, od którego PiS się odżegnał. REUTERS / Francois Lenoir500 plus dla emerytówI okazuje się, że jest to możliwe do zrealizowania, a obecny budżet spokojnie mógłby taką propozycję udźwignąć! Pieniądze są przelewane obecnie co miesiąc na 536 tys. jedynaków i 3,15 mln niejedynaków. Gdyby tych pierwszych pominąć, tj. nadal wypłacać im 500+, ale 1000 zł płacić już na drugie i kolejne dzieci, to koszt wzrósłby o około 19 mld zł rocznie- kombinują dziennikarze. Byłaby to opcja, która wyniosłaby mniej więcej tyle, ile obecnie proponuje Platforma Obywatelska (partia Schetyny chce płacić na absolutnie każde dziecko, niezależnie od widełek dochodowych). Sugerują też, że ubiegły rok mógłby się zakończyć prawie bez deficytu, gdyby nie konieczność realizacji programu. Z pewnością nie dopiąłby się, gdyby zwiększono kwotę zasiłku. Jednak Polska ma jeszcze możliwości, aby poszerzyć sobie margines międzynarodowych pożyczek. Fotolia / HalfpointMieszkanie Plus jednak na plusAle na razie się na to nie zanosi. Morawiecki z Rafalską postawili na opcję bardziej subtelną: dla matek czwórki i więcej dzieci wygospodarują emerytury minimalne o wartości 1000 zł. Nie będzie to wprawdzie tak chwytliwy ruch wyborczy, jakim byłoby dwukrotne podwyższenie istniejącego programu, ale z pewnością dzięki temu PiS przybędzie nieco zwolenników spośród 70 tys. żyjących w Polsce wielodzietnych rodzin. Zwłaszcza że program podobno ma „działać wstecz"" i objąć kobiety, które już są na emeryturach. Do końca czerwca wsparciem z rządowego programu ""Rodzina 500 plus"" objęto ponad 3,74 mln dzieci do 18 lat. Od początku tego roku do ponad 2,45 mln rodzin trafiło ponad 11,3 mld zł. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Amerykanie żądają od Polski przywilejów gospodarczych,"Amerykańscy kongresmeni nakłaniają Polskę do rewizji polityki kraju w sprawie wydobycia miedzi. Okazuje się, że opodatkowanie tej gałęzi górnictwa jest dla inwestora z Ameryki zbyt wysokie. Kilku członków Kongresu USA napisało list w tej sprawie do premiera Mateusza Morawieckiego.","Intencja jest jasna już od pierwszego zdania: „Skoro Stany Zjednoczone są gwarantem polskiego bezpieczeństwa przed atakiem ze strony Rosji, to należą się im szczególne przywileje także w obszarach, które z obroną nie mają wiele wspólnego. Uważamy, że najlepszym sposobem na wzmocnienie wzajemnych interesów w zakresie bezpieczeństwa narodowego i utrzymania naszego niezwykle ważnego sojuszu jest ściślejsza współpraca gospodarcza” – piszą bez ogródek kongresmeni na oficjalnym druku Kongresu USA. O zdanie w tej sprawie zwrócił się do publicysty Adama Śmiecha z portalu „Myśl Polska”. Oddanie się na ochotnika Słysząc i czytając słowa, jakie napisali kongresmeni, zresztą nie tylko oni, bo również bardzo ważny ekspert z USA Ross Marchand, agencja Ernst & Young i podmioty amerykańskie, dochodzimy do bardzo smutnego wniosku, że Polska w tak zwanym sojuszu z USA pełni rolę, powiem z wielką przykrością, co najwyżej „republiki bananowej”. Jest ona wykorzystywana przez hegemona, do którego odnosi się z całkowitym oddaniem na ochotnika, przez nikogo nie zmuszana – powiedział publicysta. . Krzysztof ŻurekSpór o składki do ZUS: dlaczego Gowin jest przeciwWedług niego słowa kongresmenów o „zabezpieczaniu przed atakiem” wyglądają jakby z lat 30.: rosnące w siłę państwo hitlerowskie, kolejne aneksje. Adam Śmiech przypuszcza, że ten sposób opisywania rzeczywistości, który jest całkowicie sprzeczny z rzeczywistością, jak myślą kongresmeni, dobrze trafi do adresata, do obecnie rządzących Polską przedstawicieli Prawa i Sprawiedliwości, którzy cały swój kapitał polityczny zbili na historycznej rusofobii i na ciągłym straszeniu obywateli, a przede wszystkim swoich zwolenników, którzy wierzą w to ciągłe zagrożenie. KGHM wobec szantażu amerykańskiego Niewątpliwie, są oczekiwania dużej części wyborców, że polska gospodarka będzie szła w kierunku repolonizacji. I tu proszę zwrócić uwagę, bo jest bardzo ważne, że 30 lat po 1989 roku ogłaszane były jako okres wielkiego sukcesu, a sukcesem to nie jest, tylko zniszczeniem polskiego przemysłu. Pozostały pojedyncze jednostki. KGHM – firma zajmująca się wydobyciem miedzi – w tej chwili znajduje się wobec szantażu amerykańskiego w sytuacji dramatycznej, bo jeżeli rząd się ugnie i obniży podatek wprowadzony z dużym pozytywnym skutkiem dla budżetu państwa przez poprzednią koalicję, to, oczywiście, kopalnie miedzi upadną, a firmy prywatne zza oceanu przejmą wydobycie – stwierdził Adam Śmiech. Rozmówca a ocenia sytuację jako skandal dyplomatyczno-polityczny, ponieważ traktowanie Polski czy jakiegokolwiek innego sojusznika jako źródło pozyskania taniej siły roboczą jest, oczywiście, niedopuszczalne. „Ale rządzący pozwolili na to, zachęcili przedstawicieli USA do tego, żeby tak Polskę traktować” – ubolewa publicysta. Wątpliwa ideologia „wstawania z kolan” AP Photo / Czarek SokolowskiOptymistyczna wizja dla Polski. Prof. Iwiński o expose premiera MorawieckiegoNa list kongresmenów ostro zareagowała „Rzeczpospolita”. Red. Jerzy Haszczyński w artykule „Dobra Polska, dobra. Ułatwi nam biznes” pisze: Nie może być tak, że Amerykanie wchodzą nam na głowę, korzystając z tego, że wstajemy z kolan” I dalej: „Miłość naszych rządzących do Stanów Zjednoczonych doprowadziła do tego, że niektórzy Amerykanie traktują nas jak kolonię, w której przysługują im specjalne uprawnienia”. I Zauważmy, że to twierdzi nie kremlowska propaganda, a opiniotwórcza „Rzeczpospolita”. Adam Śmiech przyznał, że z dużą częścią tego stwierdzenia redaktora „Rzeczpospolitej” się zgadza. Natomiast, mówienie o „wstawaniu z kolan” jest to taki fetysz propagandy PiS-owskiej. W tej sytuacji i w wielu innych, w których dochodzi do działań pani ambasador Mosbacher i zakulisowo wywołuje się silny nacisk na władze polskie (i to skutecznie), „wstawanie z kolan”, to prężenie muskułów, dla zwolenników PiS-u wygląda rzeczywiście jak coś wspaniałego. Ale, niestety, zwolennicy PiS-u nie widzą tego, że do przegubów przywiązane są sznureczki, i tymi sznureczkami kierują już ludzie nie z Polski, ale zza oceanu. Jest to przykre, i w tym aspekcie, oczywiście, nie zgadzam się z opinią redaktora, który chciał widocznie ratować dla propagandy PiS-owskiej tę ideologię „wstawania z kolan” – powiedział Adam Śmiech. Jak ubić swój mały interes obok wielkiego amerykańskiego dealu Publicysta dodał, że znalazł informację, że pan Konrad Raczkowski, były wiceminister finansów w rządzie PiS i członek Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Andrzeju Dudzie, został członkiem zarządu kanadyjskiej spółki, która chce wydobywać miedź w województwie lubuskim. . Stefan Niesiołowski: Senatorzy z ramienia PiS nie dorastają marszałkowi do pięt„Więc są to ludzie z obozu władzy. To jest ich typowe zachowanie się w „republikach bananowych”: przy wielkim interesie amerykańskim chcą ubić swój mały interes. Powtarzam, po raz kolejny pokazano nam miejsce w szeregu. Tymczasem przy nowej okazji bądź rocznicy historycznej, czy to będzie prezydent Trump, czy ktokolwiek inny niższej rangi, może pani ambasador, po raz kolejny występująca na równi z panem prezydentem Rzeczypospolitej, powiedzą kilka znanych nam zdań o tym, jak to Polacy pięknie walczyli i oczekują, że w przyszłości będą walczyć dalej równie pięknie. To jest bardzo przykre” – przyznaje Adam Śmiech. Zachowanie pani ambasador rozmówca ocenia w kategoriach kolonialnych lub postkolonialnych – zachowuje się „jak gubernator terenu, z którego można czerpać korzyści, lecz miejscowi mają różnego rodzaju uregulowania prawne, które w tym przeszkadzają. Trzeba więc coś zrobić, zastosować na przykład jakiś szantaż”. Dotyczy to m.in. działania w kwestii uchwały medialnej, w kwestii leków. Wydawałoby się, że nawet autorytet ambasadora nie powinien być angażowany, na przykład, w kwestii, czy jakiś konkretny lek ma być refundowany, czy nie. Zaś w takie błahe sprawy bezpośrednio angażuje się amerykańska ambasador w Polsce. I z sukcesem dla interesów amerykańskich. To bardzo ciekawa kwestia, która ukazuje całe nasze uzależnienie – powiedział na zakończenie Adam Śmiech. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Baltic Pipe skazany na niepowodzenie,"Polska ma nadzieję, że uda jej się poprowadzić po dnie Morza Bałtyckiego gazociąg Baltic Pipe. Warszawa przekonuje, że nowy gazociąg będzie alternatywą wobec Nord Stream-2. Zresztą, jak na razie partnerzy nie spieszą się z rezerwowaniem przepustowości Baltic Pipe, a eksperci powątpiewają w opłacalność projektu.",". Polska „broń"" przeciwko RosjiPolska partia „Prawo i Sprawiedliwość"" wyraziła konieczność budowy gazociągu Baltic Pipe z Danii. Nie ulega wątpliwości, że mamy tu raczej do czynienia z politycznym oświadczeniem, a o losie projektu zadecyduje rząd. Polska nosi się z planem budowy własnego gazociągu już od kilku lat. W czerwcu 2017 roku Warszawa i Kopenhaga podpisały memorandum w sprawie realizacji wspólnego projektu Baltic Pipe, aby dostarczać europejskim odbiorcom paliwo w dostępnej cenie i utworzyć w rejonie Morza Bałtyckiego i Europy Wschodniej „stabilne, zróżnicowane, bezpieczne i niezawodne rynki gazu"". W charakterze wykonawców występują polska spółka GAZ-System i duńska Energinet.dk. Nieprzypadkowo gazociąg ma zostać oddany do użytku w 2022 roku. Dobiega wówczas końca kontrakt z „Gazpromem"", i Polska zamierza zastąpić gaz rosyjski gazem norweskim, a także amerykańskim LNG. AP Photo / Marit Hommedal/Scanpix NorwayBaltic Pipe. Alternatywa dla rosyjskiego gazu?Ta przyjemność kosztować będzie Polskę około 1,7 mld euro. Ponad połowę kosztów weźmie na siebie polska spółka Gaz-System, kolejne 400 milionów euro obiecała dać Komisja Europejska. Ale Bruksela nieoczekiwanie zmieniła swój stosunek do projektu. „Według ostatnich danych suma, jaką KE jest gotowa przeznaczyć na projekt, zmniejszyła się o ponad dziesięć razy, i wynosi 35 milionów euro"" — przekazała Ria Novosti dyrektor ds. badań Vygon Consulting Maria Biełowa. Eksperci tłumaczą decyzję unijnych urzędników brakiem projektu technicznego. Dlatego oceny inwestycji są abstrakcyjne. Jeśli mimo wszystko dojdzie do budowy, koszty prawie na pewno przewyższą wstępne obliczenia. Fotolia / pioregur Polska strategia bez rosyjskiego gazu„Wstępny kosztorys prawie zawsze zwiększa się 1,5 — 2 razy pod wpływem różnych okoliczności: warunków układania, kosztów związanych z dodatkowymi instalacjami itd."" — wyjaśnił profesor Rosyjskiego Państwowego Uniwersytetu Ropy i Gazu im. Gubkina Jurij Szczerbanin. Zerowe zainteresowanie Decyzję Komisji Europejskiej, która obcięła obiecane inwestycje w polski gazociąg do symbolicznej kwoty, wytłumaczyć można niezapotrzebowaniem na projekt. Poza Polską i Norwegią, która nie ma nic przeciwko odebrania Rosji nieco miejsca na gazowym rynku Europy Środkowo-Wschodniej, Baltic Pipe interesuje mało kogo. Szacunkowa przepustowość gazociągu to 10 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie. Ale jak na razie możliwość przesyłowe gazociągu zarezerwowano w 25 procentach: na zlecenie rządu Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo zarezerwowało sobie moce przesyłowe gazociągu w wysokości nieco ponad dwóch miliardów metrów sześciennych rocznie. Klientów pośród zagranicznych spółek nie udało się jak razie znaleźć. AP Photo / Czarek SokolowskiKoniec polskiego snu o raju łupkowym?Nawet pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski stwierdził pod koniec 2017 roku, że do drugiego etapu procedury rezerwacji przepustowości Baltic Pipe nie zgłosił się nikt poza polskim PGNiG. Ale pomimo zerowego zainteresowania projektem ze strony zagranicznych spółek energetycznych przedstawiciele Gaz-System oświadczyli, że inwestycje w Baltic Pipe mają duże perspektywy, i że dowodzą temu wyniki testów ekonomicznych. Oziębły stosunek UE do ambitnego polskiego projektu jest w pełni zrozumiały. Warszawa i Kopenhaga przez kilka lat omawiały, po co w ogóle rurociąg jest potrzebny. Kiedyś były plany podłączenia go do gazociągu Skanled, którym miał płynąć gaz z norweskich złóż szelfowych do Danii, Szwecji i Polski. Ale w 2009 roku projekt gazociągu Skanled upadł. Wówczas pojawił się pomysł rozszerzenia tranzytu gazu gazociągiem Baltic Pipe ze wschodu na zachód. Polska chciała zapełnić rurociąg paliwem z terminalu regazyfikacyjnego LNG w Świnoujściu. Dania nie była przeciwko odbieraniu z tego gazociągu rosyjskiego gazu. Ale Nord Stream-2, którego budowę zaplanowano na lato, przekreśla polskie plany zarabiania na spekulacjach cudzym gazem. Dania będzie mogła odbierać rosyjskie błękitne paliwo od Niemiec, co osłabi jej zainteresowanie gazociągiem Baltic Pipe. Pański udział Zdjęcie : Axel Schmidt/Nord Stream 2 Zachód przestaje walczyć o ukraińską ruręWarszawa pozycjonuje swój projekt jako alternatywę wobec „Gazociągu Półnconego-2"" i apeluje o wsparcie jego budowy. W wywiadzie dla niemieckiej gazety Die Welt premier Polski Mateusz Morawiecki oświadczył: „Europa ma dość możliwości, by pokryć swoje zapotrzebowanie na gaz z importu w wysokości 180 mld m sześć. rocznie. Nord Stream 2 jest niepotrzebny, szkodliwy i dzieli zachodnią wspólnotę"". Bynajmniej nie wszyscy się z nim zgadzają. 16 lutego kanclerz RFN Angela Merkel przyznała, że „Gazociąg Północny-2""nie zagraża dywersyfikacji dostaw. Negatywny stosunek Morawieckiego do rosyjskiego gazu, który w jeszcze większym rozmiarze popłynie do Niemiec z pominięciem Polski, bierze się nie tyle z troski o utrzymanie jedności zachodniej wspólnoty, co z merkantylnych interesów, niechęci utraty dochodów z tranzytu rosyjskiego gazu. Co się tyczy Baltic Pipe projekt może na zawsze pozostać na papierze, bo unijne spółki energetyczne ostatecznie przestaną się nim interesować. Bez długoterminowych kontraktów żaden bank nie udzieli kredytu na budowę polskiego gazociągu — zauważa Biełowa. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto „zgarnie fotel” marszałka seniora Sejmu,"Trwają dyskusje, kto zostanie marszałkiem seniorem Sejmu. Z pewnością nie Jarosław Kaczyński - ma оn bardzo duży elektorat negatywny i źle odbierają go wyborcy – uważa prof. Adam Wielomski.","Pełnienie obowiązków marszałka seniora stanowi wyróżnienie, ma wymiar prestiżowy i w pewnym stopniu symboliczny. Prezydent Andrzej Duda poprosił o listę 10 najstarszych wiekiem posłów, spośród których dokona wyboru. Wśród posłów nowej kadencji Sejmu najstarsi są Janusz Korwin-Mikke i o rok od niego starsza Iwona Śledzińska-Katarasińska. Są jednak też inne kryteria wyboru. Ważniejsze z nich - zasługi w odzyskaniu przez Polskę niepodległości. Jak stwierdził szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, w tym roku Polska obchodzi 30. rocznicę wychodzenia Polski z komunizmu, przemian demokratycznych. „Pan prezydent w rozmowie z nami, w kancelarii, powiedział, że chciałby iżby marszałek senior (Sejmu) był osobą, która będzie - tak, jak wcześniej śp. Kornel Morawiecki - w pewnym sensie personifikować ten wysiłek Polaków w walce o wolność, wysiłek Polaków w tym, żeby Polska była krajem demokratycznym i wolnym. Chciałby zatem, żeby ta osoba była osobą w tym sensie w jakimś stopniu symboliczną” – powiedział Krzysztof Szczerski. Jednak nie wiadomo jakie kryterium weźmie pod uwage prezydent Polski. O opinię w tej sprawie zwrócił się do polskiego politologa, prof. Adama Wielomskiego. - Kto Pana zdaniem ma największe szanse? - Uważam, że samo pojęcie «marszałek senior» już oznacza, że marszałkiem powinien zostać senior, czyli najstarszy parlamentarzysta w Sejmie. Moim zdaniem to powinno być jedynym kryterium, inaczej mamy do czynienia z różnymi kryteriami politycznymi. W moim przekonaniu, widać to w dyskusjach, które w tej chwili trwają. One zresztą są bardzo charakterystyczne dlatego, że o ile wiem, pan prezydent Andrzej Duda chce na to stanowisko mianować posłankę Koalicji Obywatelskiej, a więc przedstawicielkę nurtu, który media związane z PiS określają jako opozycję totalną. A to jest dla mnie świadectwem tego, że istnieje coś takiego, jak tak zwany POPiS, czyli nieformalny sojusz PiS-u i Platformy Obywatelskiej, przy czym obydwie te partie starają się nie pokazać, że taki sojusz istnieje. AP Photo / Antonio Calanni„Donald Tusk to w polskiej polityce zgrana karta”Ale on istnieje i opiera się na kilku elementach. Po pierwsze, elementem tego sojuszu jest, nazwijmy to tak – wspólne kombatanctwo z okresu Solidarności i odwoływanie się do tej tradycji. Można powiedzieć, że jest to kryterium o charakterze historyczno-towarzyskim. A drugie kryterium - to wspólny interes zarówno Platformy Obywatelskiej, jak i Prawa i Sprawiedliwości, aby z polskiej sceny politycznej wykluczyć wszystkie ugrupowania, które nie odwołują się do tradycji solidarnościowej, i których liderzy nie mają związków personalnych z tak zwaną opozycją demokratyczną. - A może Jarosław Kaczyński? On przecież jest na liście piąty. REUTERS / Kacper PempelKaczyński: Polacy są za Polską Plus, a nie Minus- Jarosław Kaczyński raczej nie, dlatego, że Jarosław Kaczyński nie bardzo lubi pokazywać się publicznie. Poza tym jest to elementem strategii Prawa i Sprawiedliwości, która zakłada nieeksponowanie Jarosława Kaczyńskiego z tego powodu, że ma on bardzo duży elektorat negatywny i źle odbierają go wyborcy. Stąd nie sądzę, żeby Jarosław Kaczyński mógł być takim kandydatem i żeby chciał. Jarosławowi Kaczyńskiemu bardziej odpowiada taka pozycja Józefa Piłsudskiego XXI wieku, czyli siedzącego w Sulejówku i stamtąd manipulującego sceną polityczną, a przede wszystkim, obozem rządzącym. Myślę, że takiej możliwości nie ma. - Panie profesorze, gdyby zadać takie dość enigmatyczne pytanie: co dziś w Warszawie „piszczy”? - Ja myślę, że dzisiaj w Warszawie przede wszystkim „piszczy” kwestia rządu. Dlatego, że wybory zakończyły się niby zwycięstwem PiS-u, ale nie tak, jak Jarosław Kaczyński to zaplanował. Po pierwsze, dlatego, że PiS nie zdobył większości konstytucyjnej, po drugie, nie posiada większości rządowej wobec „przystawek” jak to się mówi w polskiej polityce. Czyli z jednak strony, Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry, a z drugiej - Porozumienia Jarosława Gowina. Powoduje to, że de facto rząd PiS-u będzie rządem koalicyjnym. Zwróćmy uwagę, że w poprzednim Sejmie tak zwane „przystawki” (czyli Solidarna Polska i Porozumienie) miały, jeśli się nie mylę, po 5 mandatów, a teraz obydwie te partie mają po 18 - razem 36. . Oleg MineevKolejne oględziny wraku Tu-154M w SmoleńskuW związku z tym bez nich nie ma rządu większościowego. Jest to szczególnie problematyczne w związku z pozycją Porozumienia Gowina. O ile moim zdaniem jakiekolwiek alternatywne koalicyjne możliwości Solidarnej Polski są nikłe, dlatego, że jest to partia, która, nazwijmy to tak umownie, jest na prawo od Prawo i Sprawiedliwości. O tyle możliwości koalicyjne Porozumienia Jarosława Gowina są znacznie większe, dlatego że jest to polityk, który wyszedł z Platformy Obywatelskiej i swoimi poglądami mu bliżej do Platformy Obywatelskiej, niż do Prawa i Sprawiedliwości. Dlatego, myślę, że najważniejszym w tej chwili problemem „piszczenia w trawie” jest to, w jaki sposób zarówno Zbigniew Ziobro, a przede wszystkim Jarosław Gowin zostaną zaspokojeni w swoich roszczeniach tak, aby stworzyć trwałą większość rządową. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czołgi T-72 w Polsce: z muzeum na plac boju?,"Po doniesieniach o ambitnych planach Ministerstwa Obrony Narodowej, które zamierza za prawie 2 miliardy złotych wyremontować czołgi T-72, posypała się lawina krytycznych komentarzy, w których eksperci zwracali uwagę na wiekowość i zły stan techniczny czołgów.","Do krytyków pomysłu MON-u dołączył poseł Platformy Obywatelskiej Michał Stasiński, który znalazł czołg T-72 w… muzeum. Widząc czołg, na którego modernizację MON zamierza wydać ogromne pieniądze, jako eksponat w Muzeum Wojsk Lądowych w Bydgoszczy, nie powstrzymał się od kąśliwego komentarza pod adresem rządzących. Na modernizację takich czołgów minister Błaszczak i premier Morawiecki chcą wydać miliard 750 mln zł. To jak pudrowanie trupa, żeby dobrze wyglądał w trumnie - mówi poseł Michał Stasiński w opublikowanycm na Facebooku wideo, pokazując eksponat z Muzeum Wojsk Lądowych w Bydgoszczy. „Prawda o polskich siłach zbrojnych pod rządami PiS-u jest następująca: polscy marynarze pływają na trupach, polscy czołgiści jeżdżą trupami i mają nimi jeździć dalej, polscy lotnicy latają trupami i niestety giną” - reasumuje poseł Stasiński. Zobacz też: Polskie czołgi T-72: „pudrowanie g***a” czy wzmacnianie potencjału obronnego Modernizacja T-72 za prawie 2 miliardy złotych 22 lipca w firmie BUMAR-ŁABĘDY w Gliwicach minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak i premier Mateusz Morawiecki uczestniczyli w ceremonii podpisania kontraktu na remont czołgów T-72 z modernizacją. Ministerstwo Obrony wyjaśniło, że kontrakt na kwotę 1,75 miliarda złotych zakłada wykonanie prac w polskich przedsiębiorstwach obronnych w latach -2025. Według najnowszych danych Wojska Lądowe Polski dysponują około 500 czołgami T-72wyprodukowanymi na licencji w Polsce. W służbie polskiej armii znajdują się również czołgi PT-91 Twardy - polski czołg oparty na licencjonowanej wersji radzieckiego T-72M1 oraz niemieckie Leopard 2A5 i Leopard 2A4. . Dmitry KorobeinikovKto dogoni czołg: widowiskowy pościg T-72 za T-80 (wideo)Według premiera Morawieckiego jest to milowy krok ku odbudowie potencjału polskiej armii. Ponadto projekt zapewni pracę ponad 1000 pracownikom. – Dla nas to niezwykle ważny moment, że nasz możliwości operacyjne, napraw i modernizacji czołgu T-72 dadzą możliwość utrzymania miejsc pracy i rozwijania kompetencji w tym bardzo ważnym obszarze obronny na najbliższe kilka lat – powiedział Morawiecki. – To wspaniałe dzieło i znakomita współpraca z panem ministrem, która na pewno stanowi bardzo dobrą podstawę dla budowy silnej polskiej armii – dodał. Zobacz też: Polska poligonem dla amerykańskich Abramsów i rosyjskich T-72M (wideo) Kontrakt na prawie 2 mld zł zapewni ludziom pracę na najbliższe sześć lat. Morawiecki widzi same plusy. - (…) pozwala budować specjalizacje, budować kompetencje pomiędzy pracownikami zakładów, ale także we współpracy z naszymi ośrodkami akademickimi, naukowymi z naszą armią; pozwala wierzyć w to, że wchodząc powoli w trzecią dekadę XXI wieku nasza armia rzeczywiście będzie coraz lepiej uzbrojona, coraz bardziej zdolna do samodzielnej, ale w ramach oczywiście naszego Sojuszu Północnoatlantyckiego, obrony naszego terytorium – powiedział premier. Premier @MorawieckiM zwiedził Zakłady Mechaniczne Bumar Łabędy S.A. w #Gliwice. pic.twitter.com/KI07yp5yEt — Kancelaria Premiera (@PremierRP) July 22, ​Minister Błaszczak podkreślał z kolei, że plan modernizacji polskiego wojska dotyczy zarówno zakupów, jak i remontu sprzętu – m.in. czołgów T-72, które zostaną wyposażone w nowoczesne przyrządy celownicze, nawigacyjne, obserwacyjne, łączność cyfrową. W przyszłości Polska chciałaby mieć czołgi nowej generacji, produkowane w kraju. – Czołgi T-72 to jest sprzęt, który jest na wyposażeniu Wojska Polskiego, a ta modyfikacja to taka zdolność pomostowa, a wszyscy oczekujemy i pracujemy nad tym, żeby w polskich zakładach był produkowany czołg nowej generacji – powiedział Błaszczak.",,
Historyczny budżet na przyszły rok: bez deficytu,"Rada Ministrów przyjęła projekt budżetu na przyszły rok, który nie przewiduje deficytu, informuje PAP, powołując się na źródło zbliżone do rządu.","Jak informuje PAP, projekt budżetu ma trafić do Sejmu do końca września. Po konsultacjach w Radzie Dialogu Społecznego rząd wprowadził do projektu budżetu na 2020 r. drobne korekty, ale pozostaje zrównoważony - powiedział premier Mateusz Morawiecki po posiedzeniu Rady Ministrów, na którym przyjęto projekt. - Budżet jest skrojony bardzo dobrze, na miarę, jest prorozwojowy - powiedział Morawiecki. - Dzisiaj Rada Ministrów jeszcze dokonywała ostatnich szlifów. Wprowadzaliśmy pewne drobne korekty tak, żeby utrzymać i równowagę budżetową w budżecie państwa, i niewielki deficyt w sektorze finansów publicznych - powiedział Mateusz Morawiecki na konferencji prasowej po posiedzeniu. Minister finansów, inwestycji i rozwoju @JerzyKwiecinski podczas konferencji w @PremierRP: Dzisiaj Rada Ministrów przyjęła zrównoważony #budżet2020.W projekcie #budżet.u na przyszły rok zakładamy taki sam poziom wydatków jak i dochodów.#BudżetBezDeficytu pic.twitter.com/6wrMk1mIsp — Ministerstwo Finansów 🇵🇱💯 (@MF_GOV_PL) September 24, Towarzyszący premierowi podczas konferencji minister finansów, inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński, mówiąc o projekcie budżetu na 2020 r., podkreślił, że zaplanowane w nim wydatki i dochody są najwyższe od 1989 roku. Zakładamy, że wydatki i dochody budżetu będą na poziomie 429,5 mld zł, więc tym samym będą to największe wydatki i dochody od 1989 r. - poinformował minister. CC0 / PixabayPolscy rolnicy podmieniają jabłka w Biedronce: „To cios poniżej pasa” (wideo)W projekcie budżetu, który wstępnie przyjęto pod koniec sierpnia, zaplanowano dochody i wydatki właśnie na poziomie 429,5 mld zł, co miało oznaczać, że nie będzie deficytu. „Ma to być pierwszy w historii ostatnich 30 lat plan finansowy, w którym założono, że kasa państwa będzie zrównoważona. To znaczy, że nie trzeba będzie pożyczać pieniędzy, by móc zrealizować wszystkie konieczne wydatki” – pisała wówczas Rzeczpospolita, dodając, że to ambitny plan, jeśli brać pod uwagę obietnice wyborcze z tzw. piątki Kaczyńskiego. Gazeta przypomniała wtedy, że budżet na 2018 rok zakładał deficyt w wielkości 41 mld zł, faktycznie było to jednak 10,8 mld zł, natomiast tegoroczne wydatki miały przewyższyć wpływy o maksymalnie 28,5 mld zł. Według prognoz Ministerstwa Finansów w 2020 roku PKB wzrośnie o 3,7% w porównaniu do 5,1% w 2018 roku.",,
Od lipca nowy premier? Dziennikarze zdradzają zamiary Prezesa,Redaktor Michał Szułdrzyński w tekście „Przed kongresem PiS: Prezes układa puzzle” we wczorajszej „Rzeczpospolitej” wieszczy głęboką rekonstrukcję rządu.,"AP Photo / Czarek SokolowskiCały kraj żyje w wiecznej żałobieW pierwszych dniach lipca odbędzie się kongres Prawa i Sprawiedliwości, na którym najprawdopodobniej nastąpi podsumowanie działań rządu Beaty Szydło i wdrożone zostaną zmiany. Jak daleko będą one sięgały? Publicysta „Rzeczpospolitej"" uważa, że jest to dobry czas na odwołanie ministrów, którzy się nie sprawdzili — zamiast ich krytykować, jak przewiduje autor tekstu, PiS położy nacisk na to, że zrealizowali oni pierwszy etap rządów i spełnili obietnice wyborcze, do dalekosiężnych planów jednak potrzebna będzie świeża krew. Red. Szułdrzyński po konsultacji z informatorami z partii przewiduje jednak również odwołanie szefowej rządu. „Część naszych rozmówców z PiS zwraca uwagę, że i tak przed wyborami w roku musi dojść do zmiany na stanowisku szefa rządu. — Jeśli Szydło będzie premierem w dniu wyborów, stanie się naturalnym kandydatem na premiera w kolejnej kadencji, a tego prezes nie chce — twierdzi nasz rozmówca"" — to fragment z wczorajszego artykułu. AP Photo / Alik KepliczSzydło: Europa musi odważnie przeciwstawić się terrorystomSzułdrzyński uważa, że Beata Szydło mogłaby po odwołaniu zająć miejsce Marka Kuchcińskiego na stanowisku Marszałka Sejmu. Byłaby to swoista nagroda pocieszenia: „Marek Kuchciński nie będzie już marszałkiem Sejmu. Zastąpi go Beata Szydło, a stery rządu przejmie Mateusz Morawiecki. To na razie spekulacje, ale im bliżej zapowiedzianego na 1 lipca kongresu PiS, który ma podsumować dwa lata rządów partii, tym więcej pojawia się takich informacji"". Jeszcze wczoraj po ukazaniu się tekstu, premier zareagowała na tę wiadomość na Twitterze i zastrzegła: „By nie tracić czasu na rewelacje redaktorów, informowanych przez dobrze poinformowane źródła, informuję, że nie będę marszałkiem sejmu"". Nie zaprzeczyła jednak, że może czekać ją zmiana stanowiska. Kto byłby w tym wypadku nowym premierem? „Rzeczpospolita"" nie widzi w tej roli Jarosława Kaczyńskiego, ponieważ to za bardzo osłabiłoby jego wizerunek. Gazeta stawia raczej na Mateusza Morawieckiego. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dlaczego PiS jest prosocjalny?,"Najprostszą odpowiedzią na to pytanie byłoby stwierdzenie - bo to się opłaca, bo tak kupuje głosy. I jest w tym dużo prawdy, bo PiS jak i pozostali, to partia polityczna, która chce mieć władzę i ją utrzymać.","Przez całe 30 lat od czasów transformacji wszyscy głosy kupowali. Wszyscy kupowali głosy obietnicami niskich podatków i polityki przyjaznej dla pracodawców. PiS jako pierwszy kupił głosy tych, z którymi nikt się nie liczył. Tych, co do których był konsensus, że u nich głosów nie można i nie warto kupować. Nie jest to jednak wystarczające wyjaśnienie. Bo jeśli to takie proste, to czemu inni, gdy rządzili, na to nie wpadli? Zamiast tego, brak jakiejkolwiek polityki społecznej uzasadniali wolnym rynkiem; tym, że nas na to nie stać; tym, że będziemy mniej konkurencyjni wobec Zachodu; że trzeba bogatym robić dobrze, to ich bogactwo wyleje się też na biednych. Zamiast modernizacji i innowacji – większy wyzysk Jan Sowa już kilka lat temu pisał, że kapitalizm, który stworzono w Polsce jest kopią feudalnych stosunków czasów zacofania I Rzeczpospolitej. Od XVI wieku stawaliśmy peryferiami Europy, tak jak obecnie jesteśmy tej Europy outsiderem. Wzrost, jaki mamy, jest okupiony niskim poziomem życia naszych obywateli. To żaden powód do dumy czy zadowolenia. Zdjęcie : Jakub BułasKonfederacja na celowniku PiSPolska gospodarka czasów folwarków nie była innowacyjna. Do czasu byliśmy zbożowym spichlerzem Europy. Gdy jednak Zachód zaczął się modernizować, wydajność produkcji zboża rosła, a pańszczyznę zastępowała praca najemna, polska szlachta przeciwna wszelkiej nowoczesności, dokręcała śrubę chłopom pańszczyźnianym, którzy niską wydajność rekompensowali morderczą niewolniczą pracą. Dziesięciodniowym tygodniem pracy na pańskim polu. 7 dni w polu szlachcica pracował chłop, a jeszcze trzy dni jakiś członek jego rodziny, byleby polskie zboże było tańsze od tego na Zachodzie. Dziś jest podobnie. Jesteśmy narodem, który po Korei Południowej pracuje w tygodniu najdłużej. Tak samo współcześni kapitaliści rekompensują brak nowoczesności i innowacji w polskiej gospodarce – dokręcaniem śruby pracownikom i niskimi wynagrodzeniami. I Rzeczpospolita z tego powodu upadła. Była państwem niewydajnym i zacofanym. Zabory były tego skutkiem a nie tego przyczyną. Zwłaszcza, że dopiero zabory okazały się szansą na modernizację naszego zacofanego kraju. Podobieństwa miedzy I i III Rzeczpospolita są uderzające. Nauki z porażki lat 2005-2007 Ale wróćmy do PiS, bo kluczową, dla przyszłej lewicy, która mam nadzieję w końcu się w Polsce narodzi, jest zrozumienie tej formacji i jej spektakularnego sukcesu. PiS nie pierwszy raz rządzi. W latach 2005-2007 to nie była eufemistycznie mówiąc szczególnie prosocjalna formacja. Ministrem finansów Jarosław Kaczyński mianował wtedy skrajną liberałkę Zytę Gilowską. PiS obniżał podatki likwidując trzeci próg podatkowy. Zlikwidował podatek od spadków. Pisowcy u władzy eksperymentowali też z obniżeniem podatków bezpośrednich, czyli bogaci płacą mniej, i z podwyższeniem podatków pośrednich, czyli wyższe ceny dla biednych. Zyta Gilowska obniżyła też składkę emerytalną i rentową, co doprowadziło do zapaści ZUS-u, a później peowskich pomysłów podwyższenia wieku emerytalnego. PiS miał oczywiście wiele innych win, podobnych do obecnych w dziedzinie tworzenia autorytarnego systemu. Ale z polityki społecznej trudno przypomnieć sobie z tamtych lat coś więcej niż „becikowe”. Utrata władzy w 2007 roku, po przyśpieszonych wyborach, była dla PiS i nauczką i początkiem ewolucji tej partii. Ewolucja ta nie wpłynęła na ich autorytarne ciągoty, bo dzisiejszy PiS jest pod tym względem identyczny, jeśli nie gorszy. Wpłynęła za to z całą pewnością na to, że partia ta zaczęła się gospodarczo i społecznie przesuwać na lewo zwłaszcza, że po lewej stronie cały czas było puste miejsce. Znając realia Polski, słabość rodzimego kapitału, PiS doszedł do wniosku, że niemożliwa jest modernizacja i rozwój naszego kraju, bez korekty kapitalizmu. Uznał, że państwo musi zainterweniować, by wejść w końcu na drogę rozwoju. Początkiem tego interwencjonizmu był sztandarowy socjalny projekt partii rządzącej – 500+, który zwiększył popyt i w jakimś choćby niewielkim procencie naprawił niesprawiedliwości w podziale dochodu narodowego. Już to samo w sobie, dla gospodarczych liberałów, było niewybaczalną zbrodnią przeciw zasadom liberalnej ekonomii. Perspektywy dalszego rozwoju na podstawie doświadczeń sanacji Tym co charakteryzowało rządy, będącej ideowym wzorcem PiS sanacji, była stale postępująca etatyzacja gospodarki II Rzeczpospolitej, również wynikająca ze słabości przedwojennego polskiego kapitału. Także mocno zarysowane dążenie do autarkii. Od początku było to przedmiotem ostrych sporów wewnątrz obozu sanacyjnego, między jego prawicą a lewicą. Wielki Kryzys, który bardzo mocno dotknął Polskę, a zwłaszcza polską wieś, zawiódł jednak sanację do pewnej refleksji. Refleksją tą było zrozumienie, że kapitalizm nie działa tak jak sobie to wyobrażali. Tzw. wolny to bujda na resorach, która służy wąskiej elicie, bo kraj się nie rozwija. Zapóźnienia w rozwoju i brak kapitału nie dawały nam szans na inne miejsce w Europie, jak tylko rezerwuar surowców i taniej siły roboczej. Ze względu na słabość polskiego kapitału prywatnego, ten nie był w stanie wykupić i zastąpić kapitału obcego. Etatyzacja nie była więc podyktowana jakimiś względami ideowymi, choćby w sanacyjnej lewicy widziano w niej wstęp do uspołecznienia produkcji, ale względami czysto pragmatycznymi. By wyciągnąć kraj z peryferii, niezbędna była więc interwencja państwa i jego bezpośrednia działalność gospodarcza. W końcu lat trzydziestych zaowocowało to początkiem planowej gospodarki. AP Photo / Czarek SokolowskiHej ho, hej ho, na prawybory by się szło!Pierwszym był plan rozwoju gospodarczego, opracowany przez wicepremiera i ministra skarbu Eugeniusza Kwiatkowskiego na lata 1936-1940. Miał zapewnić wzrost eksportu, zmniejszenie bezrobocia, polepszenie zaopatrzenia dla wojska. Najważniejszym założeniem była walka ze skutkami wielkiego kryzysu, doprowadzenie do trwałego ożywienia gospodarczego w II RP oraz uzyskanie niezależności gospodarczej przez państwo polskie. Skutkiem realizacji Planu było powstanie zakładów przemysłu zbrojeniowego, lotniczego, chemicznego; tworzono huty, walcownie, zakłady produkcji gumy i kauczuku. Głównymi miejscami realizacji były Centralny Okręg Przemysłowy i Gdynia oraz Warszawski Okręg Przemysłowy. Równocześnie budowano osiedla mieszkalne dla robotników z całą własną infrastrukturą. Następny plan był już planem piętnastoletnim na lata 1939-1954. Jednym z jego najważniejszych celów była urbanizacja i uprzemysłowienie Polski, wyrównywanie różnic w poziomie życia w różnych regionach kraju; zatarcie różnic pomiędzy Polską ""A"" i ""B"". Skądś to już znamy? Zamierzenia te przerwała wojna, a w dużej mierze zrealizowano dopiero w czasach Polski Ludowej. Nie można tez zapominać o rozbudowaniu opieki socjalnej. Budowie instytucji i regulacji prawnych, biorących pod ochronę najsłabszych. Zwłaszcza w okresie Wielkiego Kryzysu. Dość rozbudowane było wprawdzie ustawodawstwo w zamierzeniu wspierające ruch budowlany, a państwo w latach 30. bezpośrednio poprzez Towarzystwo Osiedli Robotniczych zaangażowało się w budownictwo tanich mieszkań, efekty były jednak mało zadowalające. Jednak będąca symbolem budownictwa robotniczego Warszawska Spółdzielnia Mieszkaniowa wybudowała w latach 1925–1938 zaledwie 1,7 tys. mieszkań, natomiast powstałe w 1934r. A Towarzystwo Osiedli Robotniczych przyczyniło się do powstania około 9 tys. mieszkań. Bariery rozwoju Fotolia / chalabala500 plus przestaje działać?Czy to wszystko leży też w zamiarach partii rządzącej? Socjał był tylko do tego wstępem? Być może, ale tym razem będzie z tym trudniej. O ile przed wojną w kwestii modernizacji kraju, władza musiała się ścierać z rodzimym kapitałem, który wszelkiej gospodarczej działalność państwa i jego interwencjom w wolny rynek ostro się sprzeciwiał w obawie o swe dochody. Podobnie było z obcym kapitałem, który zwłaszcza w czasach Wielkiego Kryzysu, prowadził bardzo destrukcyjną działalność na naszej ziemi wydrenował stąd dziesiątki milionów złotych. Jednak Państwo Polskie, przy wszystkich jego wadach, było wtedy względnie suwerenne. Bardzo suwerenne politycznie i w mniejszej części, gospodarczo, z uwagi na obcy kapitał i amerykańskie kredyty. Teraz takie działania natychmiast, nakładając na Polskę kary finansowe, zastopuje Unia Europejska, w której zasadą ekonomii jest przecież wolna konkurencja, a 70% regulacji prawnych powstaje w Brukseli. Próby „polonizacji” mediów, czy banków, póki co zakończyły się fiaskiem. To samo jeśli chodzi o program „Mieszkanie+”, który uderzyłby w ogromne interesy developerów. Na czym polegają „szczególne relacje” między Polską, a Stanami Zjednoczonymi przekonaliśmy się, gdy rząd chciał opodatkować amerykańskich gigantów cyfrowych (Google, Facebook, Amazon). Wtedy do Polski przyjechał amerykański wiceprezydent, Mike Pence, i powiedział – nie wolno! Od jakiegoś czasu też, dzięki tym „szczególnym relacjom”, amerykańskich interesów w Polsce broni coraz liczniejszy kontyngent amerykańskich żołnierzy. Na dodatek za nasze pieniądze. W polityce PiS jest więc szereg sprzeczności. Mówią o odzyskaniu suwerenności a jednocześnie podejmują działania, które resztek tej suwerenności nas pozbawiają instalując na stałe w naszym kraju, obce wojsko, służące przecież wyłącznie obcym interesom. Trudno też sobie wyobrazić, z tych samych powodów, by państwo zbudowało np. fabrykę samochodów, czy w ogóle zainwestowało w jakąś nową gałąź przemysłu. Konkurencja nie pozwoli. Ale może stąd to dążenie do zmiany konstytucji? Tylko czy PiS jest gotów na fundamentalny spór z instytucjami Unii Europejskiej, którego celem byłoby odzyskanie suwerenności gospodarczej? Rachuby zaś na to, że w tym sporze przed UE obroni nas USA, są po prostu głupie. Bo jeśli tak nawet tak to sobie wyobrażają, to odzyskanie suwerenności, byłoby jedynie zastąpieniem niemieckich czy francuskich interesów w Polsce, interesami amerykańskimi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Światowy Kongres Żydów: Jesteśmy wstrząśnięci atakiem na polskiego ambasadora,"Po wczorajszym ataku na ambasadora RP w Izraelu Marka Magierowksiego Światowy Kongres Żydów wydał specjalne oświadczenia, w którym potępia incydent i wzywa do kontynuowania budowania porozumienia między Żydami i Polakami.","„Przedstawiciele Światowego Kongresu Żydów są wstrząśnięci i skonsternowani atakiem na polskiego ambasadora w Izraelu Marka Magierowskiego” – głosi oświadczenie, opublikowane na stronie internetowej organizacji. „Przerażające jest, że członek korpusu dyplomatycznego padł ofiarą takiego ataku. Ambasador Marek Magierowski niejednokrotnie pokazał, że jest głęboko zaangażowany w umacnianie więzi pomiędzy Izraelem a Polską” – napisał prezydent Światowego Kongresu Żydów Ronald Lauder. W komunikacie podkreślo także, że incydent podkreśla potrzebę nieustannego budowania porozumienia między Żydami a Polakami oraz, że podczas swojego krótkiego pobytu w Izraelu zyskał już grono przyjaciół. Wczoraj ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski został zaatakowany w pobliżu polskiej ambasady w Tel Awiwie. gwiazdMagierowski zdążył zrobić zdjęcie napastnikowi i jego pojazdowi co pozwoliło na zatrzymanie mężczyzny 90 minut później. CC BY-SA 3.0 / Krokodyl / Polish Embassy in Tel Aviv, IsraelAmbasador RP w Izraelu zaatakowany w Tel AwiwieMarek Magierowski stał przed ambasadą, kiedy napastnik zaczął go fizycznie i werbalnie atakować. Ambasador był zbyt zaskoczony, by zrozumieć słowa, które wypowiadał napastnik, to co usłyszał brzmiało ""Polak, Polak"" - relacjonował Magierowski. Na miejsce została wezwana ochrona placówki oraz policja. Napastnikiem okazał się 65-letni mieszkaniec miejscowości Herzliya, na północy Tel Awiwu. Na razie nie są znane motywy stojące za atakiem. Rosenfeld dodał, że w tej chwili napastnik jest przesłuchiwany i jeszcze dzisiaj stanie przed sądem. . Filip KlimaszewskiRzeczniczka rządu o ataku na ambasadora RP w Izraelu: to efekt nagonki na państwo polskieEmmanuel Nahshon, rzecznik Izraelskiego MSZ powiedział Onetowi, że izraelskie ministerstwo spraw zagranicznych przekazuje szczere wyrazy współczucia i sympatii wobec polskiego dyplomaty. - Polska jest naszym bliskim partnerem i bardzo cenimy sobie współpracę z ambasadorem Magierowskim. Dlatego przekazujemy wyrazy współczucia i jesteśmy w szoku, że takie zdarzenie miało miejsce - podkreślił Nahshon. Na doniesienia o ataku zareagował premier Mateusz Morawiecki. - Jestem bardzo zmartwiony informacjami o rasistowskim ataku na ambasadora RP w Izraelu. Polska mocno potępia ten ksenofobiczny akt agresji. Przemoc wobec dyplomatów lub każdego innego obywatela nigdy nie powinna być tolerowana"" - napisał premier na Twitterze.",,
Morawiecki: Nord Stream 2 doprowadzi do konfliktu wojennego,"Premier Polski Mateusz Morawiecki powiedział, że Rosja może rozpocząć ofensywę przeciwko Ukrainie po uruchomieniu gazociągu Nord Stream 2. Zdaniem szefa polskiego rządu „eskalacja agresji” w stosunku do Kijowa może nastąpić po tym, jak ukraiński system transportu gazu przestanie odgrywać tak ważną rolę dla Moskwy.","Zdjęcie : GazpromRosyjskie „gazowe trojaczki” rządzą w Europie i Azji„Znam stanowisko niemieckiego rządu, że to jest projekt biznesowy, ale na wschód od Odry nikt w to nie wierzy” — cytuje słowa Morawieckiego agencja PAP. Według polskiego premiera, Rosji „nic nie powstrzyma w parciu na Kijów”. Polityk zauważył, również że strona rosyjska inwestuje środki otrzymane ze sprzedaży gazu do Europy w modernizację armii. Zdziwicie się Państwo, kogo zacytuję, ale Lenin powiedział kiedyś że kapitaliści są tak chciwi, że sprzedadzą nam sznur, przy pomocy którego ich powiesimy. My Europejczycy mamy teraz płacić Rosjanom za gaz, oni zarobią ogromne pieniądze, które zainwestują w swój system zbrojenia, a my poprosimy Amerykanów, by dali nam parasol bezpieczeństwa przeciwko Rosji. To jest logika, o której mówił Lenin — powiedział Morawiecki. Wcześniej poinformowano, że Stany Zjednoczone i Ukraina porozumiały się w zakresie współpracy przeciwko Nord Stream 2.",,
Sejm udzielił wotum zaufania wobec rządu,"Po zakończeniu sejmowej debaty odbyło się głosowanie nad wotum zaufania wobec nowego rządu. Rząd premiera Mateusza Morawieckiego poparło 237 posłów, przeciw było 214. Wstrzymało się 3.","W głosowaniu wzięło udział 454 posłów, większość bezwzględna wyniosła w tym wypadku 228. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. #exposePMM pic.twitter.com/IRIybmF6tU — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 19 listopada Expose premiera Mateusza Morawieckiego Mateusz Morawiecki wygłosił dzisiaj w Sejmie exposé, podczas którego przedstawił cele rządu na najbliższą kadencję i zasugerował zmiany w konstytucji. Dzisiejsze expose było drugim wystąpieniem Mateusza Morawieckiego jako szefa rządu. Poprzednie wygłosił w grudniu 2017 roku.Morawiecki wezwał, żeby wpisać do Konstytucji gwarancję środków PPK i indywidualnych kont emerytalnych. Przypomniał, że choć PPK jest programem rządowym, to środki na jego kontach są „prywatne i dziedziczone”. Dodał, że PiS rozumie nieufność Polaków do tego programu i wie, skąd się ona bierze. Dlatego mam propozycję do wszystkich siedzących tutaj na sali. Naprawmy to wspólnie – zaapelował do zgromadzonych. Jego zdaniem odpowiednie zmiany w Konstytucji pozwolą odzyskać zaufanie społeczeństwa i przywrócić mu wiarę w godną egzystencję.„Zmieńmy Konstytucję RP. Zmieńmy Konstytucję tak, by zagwarantować środki PPK i indywidualnych kont emerytalnych, zagwarantować ich prywatność i ochronę” – wezwał Morawiecki. Polskie państwo dobrobytu AP Photo / Alik KepliczKaczyński wygłosił „drugie expose”Premier podkreślił, że Polacy powierzyli PiS budowę polskiego dobrobytu poprzez wybory, które miały największą frekwencję od 30 lat. Zaznaczył, że Polska staje przed globalnym wyzwaniem i liczy na współpracę wszystkich sił politycznych.Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji – zaznaczył. Podkreślił też, że PiS najlepiej ze wszystkich radzi sobie z naprawianiem polskich spraw po 1989 roku. Według Morawieckiego Polsce udało się „przebić szklany sufit”, a poziom dochodów Polaków jest najlepszy w historii. Jednocześnie PiS walczy z nierównościami ekonomicznymi. Morawiecki odniósł się też do Polaków wracających z emigracji, stwierdzając, że „Polacy wreszcie walizki rozpakowują”, a zniesienie wiz do USA nazwał normalnością. Rodzina to jest siła Morawiecki podkreślił, że nie można się godzić na „demontowanie tradycyjnej rodziny” i na to, by „wyjątki określały reguły”, nawiązując tym samym do walki ruchu LGBT o równe prawa. Premier zacytował słowa kard. Wyszyńskiego – rodzina to bastion całej Polski.– Idziemy z duchem czasu, ale też z duchem Polski. Polski normalności, a nie Polski skrajności – podkreślił. Premier @MorawieckiM o programach społecznych skierowanych do rodzin #exposePMM @PremierRP pic.twitter.com/9lFg91L5C3 — Ministerstwo Rodziny (@MRPiPS_GOV_PL) 19 listopada Według Morawieckiego rodzina i małżeństwo to jeden z fundamentów polityki PiS. Rodzina podlega szczególnej ochronie. Tutaj wspomniał o wsparciu w postaci programów państwowych, obiecując, że to nie wszystko co rząd może zaproponować – będą nowe programy.Każda duża rodzina może liczyć na wsparcie państwa, jakiego nie było dotąd. Dla rodzin z trójką i więcej dzieci zaproponujemy kolejne ulgi i udogodnienia – poinformował premier.",,
Polskie MSZ: Wiele naszych dzieł sztuki do dziś znajduje się w Rosji,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych opublikowało w Twitterze listę dzieł sztuki, które Polska utraciła „na skutek działań ZSRS”. Post jest kontynuacją zapoczątkowanej w związku z 75. rocznicą wyzwolenia Warszawy serii postów pod wspólnym hashtagiem z hasłem „wyzwolenie bez wolności”.","Wczoraj, w 75. rocznicę wyzwolenia Warszawy przez radzieckie wojska, polskie MSZ opublikowało w Twitterze serię postów pod wspólnym hashtagiem z hasłem „wyzwolenie bez wolności”, w których wylicza straty Polski, wynikające z „dekad komunistycznych opresji”. „Szanujemy krew przelaną w walce z nazizmem, ale w 1945 roku reżim Stalina przyniósł Polsce terror, zbrodnie i rabunkową gospodarkę; Armia Czerwona wyzwoliła Warszawę, ale nie przyniosła Polakom wolności” - zaznaczyło Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Dziś polskie MSZ opublikowało post, w którym pisze o stratach, jakie polska kultura poniosła „na skutek działań ZSRS” i wymienia konkretne dzieła sztuki, które wywieziono z Polski. Oddziały NKWD rekwirowały dzieła sztuki - wiele z nich do dziś znajduje się w Rosji. Armia Czerwona i NKWD w wielu wypadkach niszczyły i konfiskowały to, czego nie udało się zrabować lub spalić Niemcom - głosi post polskiego MSZ. Na skutek działań #ZSRS ucierpiała polska kultura.⚫️Oddziały NKWD rekwirowały dzieła sztuki - wiele z nich do dziś znajduje się w 🇷🇺.⚫️Armia Czerwona i NKWD w wielu wypadkach niszczyły i konfiskowały to, czego nie udało się zrabować lub spalić Niemcom.#wyzwolenieBEZwolności pic.twitter.com/RisDUfrkdo — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) January 18, 2020 Rosja publikuje odtajnione dokumenty z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy Zdjęcie : Federation CouncilRosyjski senator: Nie zapominajcie, że ZSRR pomógł odbudować polską gospodarkęMinisterstwo Obrony Rosji opublikowało wczoraj odtajnione materiały z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy od faszystów. Nowa sekcja historyczna oparta jest na unikatowych dokumentach z zasobów Centralnego Archiwum Ministerstwa Obrony. Zawiera w szczególności zbiór o powstaniu warszawskim z września 1944 roku. Sekcja zawiera również dokumenty dotyczące okrucieństw faszystów w Polsce, działalności terrorystycznej jednostek Armii Krajowej na tyłach Armii Czerwonej na terytorium Polski, Białorusi i Litwy w latach 1944-1945. Do odtajnionego zbioru archiwalnych dokumentów w specjalnym oświadczeniu odniósł się polski Instytut Pamięci Narodowej, który twierdzi, że jest to „zestaw wyselekcjonowanych dokumentów z rosyjskich archiwów”. „Opublikowane dokumenty nie wnoszą żadnych szczególnie znaczących nowych informacji na temat sowieckich działań w latach 1944-1945. W okresie tym Związek Sowiecki, walcząc z Niemcami, jednocześnie prowadził konsekwentną politykę zmierzającą do uniemożliwienia odbudowy niepodległej Rzeczypospolitej Polskiej. (...) Powielają one znane już, niezgodne z faktami ujęcia tej problematyki. Nie ma żadnych dokumentów na temat kulis sowieckiej polityki w czasie, kiedy Stalin zatrzymał front i dał Niemcom możliwość stłumienia Powstania Warszawskiego oraz – przez kolejne miesiące – systematycznego wyburzania i wypalania polskiej stolicy” - głosi komunikat IPN-u. . Jarosław AugustyniakWarszawa obchodzi 75. rocznicę wyzwolenia – wideoOpublikowane dokumenty w mocnych słowach skomentował także premier Mateusz Morawiecki. Kolejne „rewelacje historyczne” w wydaniu rosyjskim. Tym razem odziały Armii Krajowej miały mordować Żydów i Ukraińców podczas II wojny światowej. Ile jeszcze tego typu bredni potrafią spreparować ci, którzy przez kilkadziesiąt lat zbrodnię w Katyniu przypisywali Niemcom, nie przyznawali się do tajnych układów z Hitlerem w sierpniu 1939 roku, w wyniku którego dokonano rozbioru Polski, czy wywołania głodu na Ukrainie na początku lat trzydziestych, w wyniku którego śmierć poniosło ponad 8 mln Ukraińców, Rosjan, Kazachów i innych nacji, wchodzących w skład ówczesnego Związku Sowieckiego? A wydawało mi się, że świat z Orwella skończył się wraz z upadkiem systemu komunistycznego. Czyżby jednak był jego wielki comeback made in Russia? - napisał Morawiecki w Facebooku.",,
"Nowi ministrowie, nowe otwarcie?",O swoich oczekiwaniach i nadziejach związanych z pracą nowego polskiego rządu naszej korespondentce Irinie Czajko opowiedział niezależny poseł na Sejm i działacz społeczny z Warszawy Janusz Sanocki.,"/ Thierry CharlierMedia: Macierewicz szefem podkomisji smoleńskiej — Premier Mateusz Morawiecki dokonał przetasowania swojego gabinetu, żeby ocieplić relacje z Unią Europejską. Na ile ważna jest rekonstrukcja polskiego rządu? Czego chcą Polacy od nowego gabinetu? — Trudno powiedzieć, czego chcą Polacy, bo ich nikt szerzej nie sondował, nie pytał o zdanie. Te decyzje zapadły gdzieś w kuluarach gabinetów politycznych, w ramach partii rządzącej, gdzieś między Pałacem Prezydenckim a sztabem PiS-u. Więc opinie Polaków nie były brane pod uwagę. Niemniej na pewno te zmiany, które nastąpiły, w jakimś sensie są symptomatyczne. Odchodzi Antoni Macierewicz. Przypuszczalnie to jest efekt sporu z panem Prezydentem. Odchodzi główny zwolennik ostrej opcji proamerykańskiej i polityk nastawiony antyrosyjsko. Mówię to z mojego punktu widzenia, jako zwolennik dobrych relacji z Rosją. Mam więc nadzieję, że pragmatyczne wątki zwyciężą i bardziej będą się liczyć w polskiej polityce. Nie wiem, czy tak będzie. Jestem zwykłym obserwatorem i nie mam jakichś szczególnych informacji na ten temat. Należę też do tych osób, które bardzo pozytywnie oceniają premiera Mateusza Morawieckiego. Stąd te decyzje personalne też pozytywnie oceniam. AP Photo / Czarek SokolowskiRok 2018: Koniec i bomba! — Nowy szef polskiej dyplomacji profesor Czaputowicz poinformował, że w najbliższym czasie odbędzie ważne wizyty zagraniczne. Chce na przykład zrealizować swoją pierwszą wizytę w Bułgarii, która jest państwem przyjacielskim i partnerem w realizacji koncepcji Trójmorza. Na ile, według Pana, ta koncepcja jest w ogóle dziś realistyczna i na czym polega jej znaczenie? — Polska próbuje, ze zrozumiałych względów, stworzyć przeciwwagę dla osi Berlin-Paryż i próbujemy w ramach Unii stworzyć grupę państw, które byłyby połączone wspólnym interesem, w tym ekonomicznym. Czyli my, Węgrzy, Czesi, Słowacy, Bułgarzy. To jest koncepcja, która ma wzmocnić naszą pozycję negocjacyjną w Unii, żebyśmy tam nie byli osamotnieni w zderzeniu z Berlinem czy Paryżem. / Janek SkarzynskiO ile premier się zmienił, to „nadpremier” pozostaje ten sam — Dalej profesor Czaputowicz uda się z Warszawy do Berlina — Niemcy są głównym partnerem gospodarczym Polski. Ale czy możemy oczekiwać ocieplenia w stosunkach Warszawy nie tylko z Unią Europejską, lecz też z Moskwą? — Uważam, że absolutnie powinniśmy zmierzać do ocieplenia relacji z Rosją, bo w mojej optyce nie widzę żadnego zagrożenia ze strony Moskwy. Wszystkie opowieści, że powiedzmy manewry rosyjskie są zagrożeniem dla nas, ale manewry NATO są manewrami pokojowymi, to propaganda. Zagrożenie to propaganda, którą Polacy są karmieni tylko po to, aby wytłumaczyć te decyzje polityczne o wpuszczeniu obcych wojsk na nasz teren. Jestem przekonany, że konieczne byłyby dla Polski i również dla Rosji, jak sądzę, dobre relacje naszych dwóch państw i naszych dwóch narodów. Nie sądzę, żeby pan premier Mateusz Morawiecki był jastrzębiem i zwolennikiem ostrego kursu antyrosyjskiego. Raczej pokładam pewne nadzieje, że jest bardziej pragmatycznie nastawiony do rzeczywistości. Nie wiem, na ile jego pozycja będzie mocna, bo zdajemy sobie sprawę z tego, że w partii rządzącej nie ma on szerszego oparcia. A od lat stosowana retoryka związana z Antonim Macierewiczem, ostro antyrosyjska, wywołała pewne skutki. Jeśli przez lata głosi się jakąś hipotezę, to później ciężko od niej odejść. Ten pragmatyzm będzie zwyciężał pod warunkiem, że nie będzie żadnych zadrażnień z różnych stron. AP Photo / Markus SchreiberCzy Polacy będą tęsknić za Macierewiczem? (foto, wideo) — Rosjanie dwukrotnie witają Nowy Rok — 1 stycznia, jak Polacy, według kalendarza gregoriańskiego i 14 stycznia według kalendarza juliańskiego. Czego by Pan chciał życzyć w Nowym Roku naszym czytelnikom — zarówno Polakom jak i Rosjanom? Czego Pan oczekuje od roku 2018? — Życzę naszym braciom Rosjanom, z którymi wiążą nas tak liczne więzy historyczne i nie zawsze były one złe, bo było też wiele dobrych relacji polsko-rosyjskich. Życzę, żeby dobro w tych relacjach się ujawniło, żebyśmy żyli w przyjaźni, żebyśmy budowali mosty, zamiast je burzyć. Tego życzę Rosjanom i mojemu narodowi. Życzę, żeby te relacje były bardzo dobre, żebyśmy się wzajemnie wzbogacali, a nie patrzyli na siebie wilkiem, żebyśmy szukali tego, co nas łączy, a nie tego, co nas dzieli lub dzieliło. Mam nadzieję, że 2018 rok będzie rokiem, w którym uda nam się w Polsce usprawnić system ustrojowy, tego jest pilna potrzeba, potrzeba zmiany systemu wyborczego, nad czym pracuję od wielu lat, praktycznie od ćwierć wieku. Życzę, żebyśmy żyli w świecie, w coraz lepszym świecie, wykorzystującym te wszystkie możliwości, które są. Chyba to wszyscy dziś doskonale rozumiemy, że nie konflikt, lecz współpraca przyniosą nam sukces. Życzę Polakom i Rosjanom sukcesu!",,
Eurowizja Junior 2019: historyczne zwycięstwo Polski,Polska po raz drugi z rzędu zwyciężyła w konkursie Eurowizja Junior. Reprezentująca Polskę Viki Gabor z piosenką „Superhero” zwyciężyła dzięki głosom widzów.,"W Arenie Gliwice w finale konkursu Eurowizja Junior rywalizowali młodzi artyści z 19 krajów. Finał odbywał się w Polsce dzięki ubiegłorocznemu zwycięstwu w konkursie Roksany Węgiel. Występ Viki Gabor z piosenką „Superhero” spotkał się z bardzo dobrym przyjęciem jurorów, którzy w sumie przyznali Polsce 112 punktów. Po głosowaniu jurorów Polska znajdowała się na drugim miejscu, za reprezentującym Kazachstan Yerzhanem Maximem, który uzyskał od jury aż 148 punktów. Kolejność na podium zmieniły jednak wyniki głosowania widzów, którzy mogli oddawać głosy na swoich ulubieńców za pośrednictwem specjalnej strony internetowej. W wyniku głosowania publiczności Vika Gabor otrzymała 166 punktów, co dało jej pierwsze miejsce w konkursie. The winner of #JESC is POLAND!🏆🇵🇱Congratulations Viki Gabor! You're a SUPERHERO!🦸‍♀️#ShareTheJoy pic.twitter.com/nf7DUFBwLb — Junior Eurovision (@EurovisionJr) November 24, ​Tegoroczny finał konkursu Eurowizja Junior w TVP ogłądało bardzo dużo widzów, występ reprezentantki Polski śledziło ponad 5 mln osób, o czym za pośrednictwem Twittera poinformował prezes PiS Jacek Kurski. 24.11.17 oszałamiające wyniki oglądalności Konkursu Piosenki Eurowizji Junior. W czasie występu Viki GaborTVP1+TVP Polonia+TVP ABCw piku 5,53 mln! pic.twitter.com/eyCNMx5FN8 — Jacek Kurski PL (@KurskiPL) November 24, ​Na widowni w Arenie Gliwice polskiej reprezentantce kibicował premier Mateusz Morawiecki z dziećmi. Zwycięstwo Viki Gabor to historyczny moment, ponieważ w całej historii konkursu żadnemu krajowi nie udało się wygrać dwa lata pod rząd. 12-letnia Viki Gabor zyskała popularność dzięki udziałowi w drugiej edycji programu ""The Voice Kids"", gdzie dotarła do finału. Latem tego roku wystąpiła w Sopocie na koncercie Young Choice Awards, po czym wzięła udział w eliminacjach do tegorocznego konkursu Eurowizja Junior.",,
Gdańsk: pogrzeb Pawła Adamowicza,"W Bazylice Mariackiej w Gdańsku trwają uroczystości pogrzebowe Pawła Adamowicza. Borą w nich udział między innymi przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, prezydent Polski Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki.","AP Photo / Wojciech StrozykMagdalena Adamowicz: „Mąż będzie dobrym opiekunem miasta”Od godziny 17:00 piątku 18 stycznia w Polsce obowiązuje żałoba narodowa. Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem na scenie WOŚP w niedzielę wieczorem ok. godz. 20. Na miejscu był reanimowany, lekarzom udało się przywrócić akcję serca. Został później przewieziony do szpitala klinicznego Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego. 14 stycznia przedstawiciel Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku poinformował, że prezydent Paweł Adamowicz zmarł wskutek obrażeń wielonarządowych. Paweł Adamowicz miał 53 lata, był prezydentem Gdańska od 21 lat. Miał żonę i dwójkę dzieci. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodBarbarzyński atak na prezydenta Gdańska",,
"Po Marszu: z przodu grzecznie, z tyłu niekoniecznie","Marsz Niepodległości przeszedł ulicami Warszawy i niestety udało się przemycić na nim totalitarną symbolikę. Ogólnie obyło się bez spektakularnych incydentów, takich jak pamiętne spalenie budki przed Ambasadą Rosyjską w Warszawie.",". „Polska jest dziecięciem Ententy""Natomiast ten marsz z pewnością nie zostanie odebrany na świecie jako radosny pochód rodzin, którzy pragną zamanifestować swoją miłość do ojczyzny. Nagłówki światowych tytułów są bezlitosne: najczęściej używanym w anglojęzycznych mediach słowem jest słowo „fascists"". Ale władza żyje chyba w innym świecie. Dopóki na czele pochodu pozostawał Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i inni politycy PiS, było spokojnie, choć „ogon"" rekordowo licznego pochodu (250 tysięcy osób!) zdecydowanie różnił się od jego początku. Z przodu było mniej więcej tak: Dla Ciebie Polsko🇵🇱🇵🇱🇵🇱🇵🇱🇵🇱🇵🇱🇵🇱🇵🇱🇵🇱🇵🇱🇵🇱🇵🇱🇵🇱 pic.twitter.com/RRa6MQntyC — Jadwiga Wiśniewska (@j_wisniewska) 11 listopada 2018 Natomiast z tyłu… coś w ten deseń: Rozumieliśmy, że jest jeden marsz. Nagle widać ""dwa marsze""? Czy ktoś nad tym w ogóle panuje?Formalnie mamy do czynienia z jednym marszem. Rządowo-prezydenckim. Z takimi symbolami. pic.twitter.com/1TZeyM3HXG — Hanna Gronkiewicz (@hannagw) 11 listopada 2018 Flaga Unii Europejskiej spalona. Tłum skanduje: Precz z Unią Europejską! #MarszNiepodległości pic.twitter.com/qrRHTsw825 — Młodzież Wszechpolska (@MWszechpolska) 11 listopada 2018 ​ Zdjęcie : Public domain100-lecie niepodległościDo spalenia flagi Unii Europejskiej doszło już na błoniach Stadionu Narodowego, kiedy politycy partii rządzącej już zdążyli się z imprezy ewakuować (nastąpiło to około godziny 17.00 — nie zostali na swoim marszu szczególnie długo). Natomiast wcześniej przez dwie godziny uparcie ignorowali to, co działo się za ich plecami: a działo się naprawdę sporo. Prezydent Warszawy Hanna Gronkiweicz-Waltz otwierała szeroko oczy ze zdumienia: „Rozumieliśmy, że jest jeden marsz. Nagle widać 'dwa marsze'? Czy ktoś nad tym w ogóle panuje? Formalnie mamy do czynienia z jednym marszem. Rządowo-prezydenckim. Z takimi symbolami"" — napisała na Twitterze, odnosząc się do falang na opaskach patriotycznej młodzieży, a także krzyży celtyckich, które z dumą nieśli goście z południa: nacjonaliści z włoskiej organizacji Forza Nuova. Od rac nie dało się oddychać nawet w metrze. Z pewnością uzasadniona jest ulga, że nikt nie zginął ani nie został ciężko pobity, jednak kiedy patrzy się na wiadomości w BBC, „Guardianie"" i NYT, owa radość zdaje się pochopna. Na całym świecie różne kraje — Japonia, Izrael, Egipt, Szwecja, USA — zdobyły się na sympatyczną, fajną inicjatywę dla Polski: wykonały gesty (neony przedstawiające naszą flagę, czy odtworzenie hymnu) solidarności z naszą ojczyzną. Tymczasem w centrum naszego kraju ulicami stolicy przechodziły tumy epatujące hasłami „śmierć wrogom ojczyzny"", „raz sierpem raz młotem czerwoną hołotę"" i „biała rasa"". AP Photo / Evan VucciTrump: Polsko, wielki krajuNa pocieszenie dodać można jednak, że o ile w Warszawie na zakończenie imprezy Robert Winnicki przemawiał do swoich „owieczek"" wyłącznie o tym, że są „potomkami wojów Chrobrego, potomkami rycerzy Jagiełły, a także potomkami husarzy Sobieskiego"", to już we Wrocławiu Jacek Międlar oficjalnie wzywał prezydenta Dutkiewicza do „zdjęcia jarmułki"". Frekwencja była rzeczywiście rekordowa. We wspólnym Biało-Czerwonym warszawskim marszu przeszło 250 tysięcy ludzi. Przedstawicieli opozycji praktycznie nie było. Internauci śmieją się zaś, że „elita poszła przodem, a nie z narodem"". Jak ułożą się teraz stosunki pomiędzy rządzącymi a narodowcami, trudno powiedzieć. Grunt, że udało się ten dzień jakoś wspólnie „przeżyć"" — bardziej z duszą na ramieniu niż z radością. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki o Marszu Równości: „Potępiam to chuligańskie zachowanie”,"Bardzo potępiam to chuligańskie, agresywne zachowanie, które mieliśmy okazję zaobserwować podczas wydarzeń w Białymstoku – powiedział podczas konferencji prasowej premier Mateusz Morawiecki.","Premier odniósł się do wydarzeń, jakie miały miejsce podczas sobotniego Marszu Równości w Białymstoku. Zdaniem szefa rządu „w Polsce jest miejsce dla każdego, ale nie ma miejsca na takie barbarzyńskie traktowanie drugiego człowieka”. – Jest to absolutnie niedopuszczalne, absolutnie naganne zachowanie. Każdy ma prawo demonstrować – mówił premier. Morawiecki podkreślił także, że jego rząd dąży do zapewnienia bezpieczeństwa wszystkim Polakom. – W naszym DNA, Prawa i Sprawiedliwości – warto przypomnieć działania Lecha Kaczyńskiego – jest zapewnienie bezpieczeństwa obywatelom – dodał premier. Marsz Równości w Białymstoku W sobotę ulicami Białegostoku przeszedł pierwszy Marsz Równości pod hasłem „Białystok domem dla wszystkich”. Demonstrację kilkukrotnie próbowali zablokować kibice oraz zdeklarowani przeciwnicy środowisk LGBT, policja musiała użyć gazu, aby uspokoić tłum. Dochodziło do burd, bójek. Uczestników marszu obrzucono kamieniami, petardami, jajkami i butelkami, wykrzykiwano też obraźliwe słowa pod ich adresem. Zobacz również: Zwolnienie z IKEI: za wiarę czy niechęć do LGBT? W związku z zamieszkami podczas marszu zatrzymano 37 osób, ale jak informują media, policja kontynuuje poszukiwania kolejnych osób, które atakowały uczestników Marszu. Białostocki marsz i towarzyszące mu rozróby odbiły się szerokim echem w całym kraju. Wielu komentatorów twierdzi, że to państwo jest odpowiedzialne za taki przebieg marszu. Donald Tusk na swoim koncie w Twitterze napisał wprost, że obecna władza jest patronem tych, którzy w sobotę atakowali uczestników marszu. – Kibole, antysemici, homofobia – nic nowego. Tragedią jest władza, która jest ich patronem. Wszyscy przyzwoici Polacy, niezależnie od poglądów, muszą powiedzieć: dość przemocy! – pisze Donald Tusk w Twitterze. Kibole, antysemici, homofobia - nic nowego. Tragedią jest władza, która jest ich patronem. Wszyscy przyzwoici Polacy, niezależnie od poglądów, muszą powiedzieć: dość przemocy! — Donald Tusk (@donaldtusk) 21 lipca Seria zawiadomień do prokuratury Prezydent miasta Tadeusz Truskolaski zapowiedział złożenie do prokuratury serii zawiadomień o popełnieniu przestępstwa. Według Truskolaskiego władze wojewódzkie oraz samorządowcy z PiS mogli złamać prawo. Zobacz również: Ambasada USA w Warszawie wywiesiła flagi LGBT Zawiadomienia mają dotyczyć: Artura Kosickiego (marszałek województwa, PiS), Sebastiana Łukaszewicza (radny PiS), Roberta Jabłońskiego (p.o. dyrektora gabinetu marszałka województwa) oraz Henryka Dębowskiego (radny PiS). Truskolaski stwierdził, że wymienione osoby „nadużyły swojego demokratycznego mandatu” poprzez aktywny udział w blokowaniu przemarszu w centrum Białegostoku.",,
"Marsz Niepodległości: razem, a jednak osobno","Komentarze zachodnie mówiące o tym, że rząd przeszedł na pozycje nacjonalistyczne są nieporozumieniem i niezrozumieniem tego, że ten marsz nacjonalistów był tylko i wyłącznie tłem dla marszu prezydenta, premiera i samego Jarosława Kaczyńskiego - powiedział w wywiadzie dla Sputnika politolog i historyk prof. Adam Wielomski.","Marsz Niepodległości: znacjonalizowany i upaństwowiony / — 11 listopada Polska świętowała setną rocznicę odzyskania niepodległości. Bilans warszawskich obchodów jest dziś w mediach oceniamy bardzo niejednoznacznie. Jaki krajobraz widzi Pan profesor po tym świętowaniu? — Krajobraz polityczny po tym świętowaniu nieco się zmienił z tego prostego powodu, że największa impreza organizowana w sposób niezależny, niepaństwowy, niezwiązany z głównymi nurtami życia politycznego w Polsce, tymi, które są reprezentowane w Sejmie, czyli Marsz Niepodległości, medialnie została przejęta przez rząd i w pewien sposób znacjonalizowana i upaństwowiona. . Алексей ВитвицкийWarszawa: Marsz na 100-lecie odzyskania niepodległości15Uważam to za zły kierunek. Kierunek, który świadczy o tym, że w Polsce nie da się już istnieć politycznie nie będąc przypisanym do Platformy Obywatelskiej czy do Prawa i Sprawiedliwości. — Jakie są perspektywy dalszego ugruntowania w Polsce tych haseł, które były w czasie marszu głoszone? — Były dwa marsze. Był miniaturowy marsz rządowy, w którym brało udział może kilka tysięcy osób, może 10 tysięcy. W nim brali udział przede wszystkim politycy Prawa i Sprawiedliwości i ich zwolennicy. No i liczący, jak podaje policja, koło 200 tysięcy osób Marsz Niepodległości, ten właściwy. To dwa oddzielne marsze, dwie oddzielne imprezy, które zostały sztucznie połączone, ponieważ organizatorom marszu społecznego uniemożliwiono zorganizowanie go samodzielnie. . Alieksiej WitwickijW obchody 100-lecia niepodległości Polacy dalej podzieleni (wideo)Nie widzę możliwości, aby te dwie imprezy trwale połączyć z tego prostego powodu, że Marsz, ten właściwy, ma charakter antysystemowy i ma charakter opozycyjny w stosunku do elit władzy rządzącej po roku 1989. Podczas kiedy ten niewielki marsz rządowy jest marszem establishmentu politycznego. — Polskie władze podkreślają, że obchody przechodziły spokojnie, jednak entuzjazmu polityków nie podzielają zagraniczne media. W ich relacjach możemy przeczytać między innymi, że polscy liderzy szli ramię w ramię z prawicowymi radykałami i że ekstremiści Europy pokazali siłę właśnie w Polsce. Ile jest w tym prawdy? Zdjęcie : Public domain100-lecie niepodległości— Kwestia wygląda w ten sposób, że strona rządowo-państwowa zdecydowała się zorganizować marsz na kilka dni przed jego rozpoczęciem. Nie byli w stanie technicznie tego marszu zorganizować, ściągnąć odpowiedniej ilości swoich zwolenników. Z tego względu zostali użyci do pokazania w telewizji jako marsz rządowy ci wszyscy, którzy się gromadzili na marsz tradycyjny. Komentarze zachodnie mówiące o tym, że rząd przeszedł na pozycje nacjonalistyczne są nieporozumieniem i niezrozumieniem tego, że ten marsz nacjonalistów był tylko i wyłącznie tłem dla marszu prezydenta, premiera i samego Jarosława Kaczyńskiego. To tylko służyło pewnemu spektaklowi medialnemu, aby PiS mógł pokazać, że ma poparcie dla siebie. Ja nie mam telewizora i nie oglądam państwowych mediów. Ale ci, którzy oglądają twierdzą, że w relacjach telewizyjnych było to przedstawiane jako wielki triumf rządzącej partii, której politycy idą na czele 200 tysięcznego tłumu. Wyciąganie z tego wniosku, że PiS skręcił gdzieś w prawo, w stronę nacjonalizmu jest nieporozumieniem. Prawo i Sprawiedliwość jest partią, która z nacjonalizmem nie ma nic wspólnego. Wyrasta z tradycji piłsudczykowsko-sanacyjnej, wrogiej zawsze tradycji endeckiej i nacjonalistycznej. Jarosław Kaczyński jest piłsudczykiem do szpiku kości i na pewno nie jest nacjonalistą. . Алексей ВитвицкийPo Marszu: z przodu grzecznie, z tyłu niekoniecznie— Donald Tusk zrezygnował z obecności na uroczystościach w Paryżu i pojawił się w Warszawie. Czy to jest jakiś znak, że ma zamiar wrócić do polskiej polityki? — Tak to jest zdecydowany znak. Ogólne obchody światowe były w Paryżu i wydawałoby się, że Donald Tusk ze swoją pozycją polityczną i zajmowanym stanowiskiem też powinien być w Paryżu. Fakt, że przyjechał do Warszawy świadczy o tym, że w tej chwili myśli bardziej o prezydenturze przyszłej Polski, niż o dalszej karierze w instytucjach unijnych. Jest to znaczący symbol. Zresztą fakt, że obecni oficjele rządowi przywitali go — o czym piszą media — mówiąc delikatnie, raczej chłodno, świadczy o tym, że oni również wyczuli intencje Donalda Tuska. . Jarosław AugustyniakPlac Prezydenta Kaczyńskiego— Znad Wisły przenieśmy się nad Sekwanę. Tam świat obchodził 100. rocznicę zakończenia I wojny światowej. Pod Łukiem Triumfalnym w hołdzie poległym stanęli obok siebie Emmanuel Macron i Angela Merkel, Władimir Putin i Donald Trump i kilkudziesięciu innych światowych przywódców. Czy to spotkanie elit politycznych może w jakimś sensie rzutować na światowy krajobraz polityczny w najbliższej przyszłości? — W moim przekonaniu nie. Nie było to żadne spotkanie robocze. Było to tylko i wyłącznie spotkanie dla upamiętnienia pewnego wydarzenia historycznego. Nie dostrzegałbym jakiś specjalnych konotacji politycznych, ogólnoświatowych, dla tego wydarzenia. To wizyta historyczna, dla upamiętnienia. Być może gdzieś tam w kuluarach spotkania i rozmowy były, ale nie spodziewam się, że nastąpiły tam jakieś przełomowe momenty dla świata. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Caritas albo nie Caritas - oto jest pytanie,"Dziś, 15 maja, mija termin przekazania przez polityków nagród na rzecz Caritasu. Takie było życzenie prezesa Kaczyńskiego. Ale nie wszyscy spełnili je z radością. Nie obyło się bez płaczu i zgrzytania zębów.","AP Photo / Czarek SokolowskiJurek zawstydził polski rząd. Bądź mądry, bądź jak JurekJarosław Kaczyński na początku kwietnia ogłosił, że do 15 maja wszyscy ministrowie i wiceministrowie, a także sekretarze stanu, mają przekazać przyznane przez Beatę Szydło nagrody na konto Caritas. Wobec tych, którzy tego nie zrobią „będą wyciągane konsekwencje"" — odgrażał się prezes. Ale najwyraźniej owieczki PiS nie boją się swojego pasterza aż tak bardzo. Dziś mija termin, a nie wszyscy oddali nagrody. A spośród tych, którzy oddali — nie każdy przekazał pieniądze akurat na Caritas, część wybrała inne organizacje. Mateusz Morawiecki, Marzena Machałek, Michał Dworczyk, Konstanty Radziwiłł, Krzysztof Jurgiel, Elżbieta Rafalska, Mariusz Błaszczak, Jarosław Gowin, Witold Bańka, Zbigniew Ziobro, Anna Zalewska — ci politycy do wczoraj ogłosili, że swoje nagrody już oddali. Zrobiła to też oczywiście Beata Szydło („Pani premier zawsze postępuje zgodnie z ustaleniami kierownictwa partii. Ta zasada dotyczy również sprawy nagród"" — miał powiedzieć jeden z jej zaufanych współpracowników w KPRM). . Dwa tygodnie okupacjiRzutem na taśmę oddali nagrody Henryk Kowalczyk i Michał Wójcik. Patyk Jaki nie oddał całej sumy. W dodatku część przekazał na inny niż wskazany przez prezesa cel. Przekazał pieniądze na zbiórkę celową dla serwisu siepomaga.pl. Agnieszka Pomaska, posłanka PO, wysłała zapytanie do 63 polityków. Chciała wiedzieć, czy zamierzają oddać nagrody. Odpisały jej 44 osoby, w tym niektórzy odmówili odpowiedzi na pytanie. Stwierdzili, że nie muszą się tłumaczyć. Tych, którzy odpisali, że nagrody odda, było sześciu. Tych, którzy odpisali, że oddadzą je z całą pewnością na Caritas — tylko dwóch. Falę złośliwych żartów wywołała wypowiedź szefa Kancelarii Prezydenta Michała Dworczyka, który zapłakał rzewnymi łzami: — Mam dziś zwrócić swoją premię na konto Caritasu. Dlaczego dopiero teraz? Bo musiałem wziąć pożyczkę, kredyt bankowy, by zwrócić nagrodę. Polityk wyznał też, że aby oddać nagrodę, musiał sprzedać swój samochód — wiekowego już Volkswagena. Kredyt musiał ponoć wziąć również Adam Lipiński. AP Photo / Czarek SokolowskiPrezes w szpitalu. PiS się chwiejeTo przywodzi na myśl niedawną wypowiedź Jarosława Gowina, z której śmiała się cała Polska. — Kiedy byłem ministrem, czasami nie starczało mi do pierwszego — wyznał polityk partii Porozumienie na antenie Radia Zet. Wypowiedź tę cytowały wszystkie ogólnopolskie media informacyjne, a internauci stworzyli setki memów. Jest bowiem czymś skrajnie absurdalnym, że gdy większości Polaków do pierwszego starczyć musi pensja minimalna (około 2200 brutto), urzędnik państwowy płacze, że nie wyżyje z kilkunastu tysięcy miesięcznie. — Miałem wtedy trójkę dzieci na utrzymaniu. Studiowały i słowo honoru — czasami nie starczało do pierwszego. I teraz sytuacja, w której minister sprawiedliwości odpowiada za budżet dziesięciomiliardowy, minister nauki za budżet dwudziestomiliardowy — zamiast skupiać się na sprawach państwa, zastanawia się, jak dożyć do pierwszego, to nie jest sytuacja zdrowa z punktu widzenia państwa — tak w całości brzmiała wypowiedź Gowina. Teraz w podobne tony uderzają ci, którzy wydali już wielotysięczne nagrody przyznane na początku roku. A Ty Polaku, płacz i płać. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Naftohaz Ukrainy: Gazociąg Północny-2 to projekt wojskowy,Zdaniem szefa Naftohazu Ukrainy Andrija Kobolewa Gazociąg Północny-2 jest projektem wojskowym Rosji.,"— Ten rurociąg jest obarczony dużym ryzykiem. Jego budowa istotnie poderwie gospodarkę całego kraju. Naszym zdaniem częściowo jest to projekt wojskowy — ocenił Kobolew. . Michai PalinczakMerkel i Poroszenko chcą powrotu rosyjskich oficerów na wschód UkrainyJak dodał, w 2018 roku jego przedsiębiorstwo skoncentruje się na powstrzymaniu budowy Gazociągu Północnego-2. — Zawieszenie tego projektu, lobbowanie interesów Ukrainy przeciwko temu projektowi jest jednym z głównych zadań Naftohazu w przyszłym roku — powiedział. Wcześniej premier Polski Mateusz Morawiecki oświadczył, że rosyjski rurociąg może doprowadzić do smutnych konsekwencji dla Ukrainy.",,
Co się dzieje z ks. Tymoteuszem Szydło? Politycy: To haniebny atak,"Premier Mateusz Morawiecki, Beata Kempa, Patryk Jaki i inni są oburzeni „haniebnym atakiem” na rodzinę Beaty Szydło. Chodzi o doniesienia na temat rzekomego ojcostwa księdza Tymoteusza Szydło, jej syna.","Insynuacje na temat tego, że syn Beaty Szydło, ksiądz Tymoteusz Szydło, został ojcem, pojawiły się w związku z bezterminowym urlopem, na którym przebywa od dwóch miesięcy. W związku z tym, że plotki zaczęły zataczać coraz szersze kręgi, prawnik księdza wydał dzisiaj oświadczenie w tej sprawie, w którym dementuje „słuchy”, ale też nie zdradza prawdziwego powodu nieobecności ks. Szydło, tłumacząc, że są to sprawy prywatne, które nie będą publicznie komentowane. Stanowcze dementi w sprawie syna byłej premier Beaty Szydło. pic.twitter.com/HMHdXp6Miy — Mariusz Gierszewski (@MariuszGierszew) October 22, W sprawie nagonki, która wywiązała się w związku z doniesieniami o tym, że ksiądz Szydło został ojcem, wypowiedział się premier Mateusz Morawiecki, twierdząc, że „rodzina jest i pozostanie w Polsce świętością”, dlatego „wykorzystywanie jej do walki politycznej budzi odrazę”. Jednocześnie wyraził nadzieję, że winni pojawienia się tych kłamstw odpowiedzą za to. Ataki na @BeataSzydlo i jej najbliższych są haniebne i absolutnie niedopuszczalne. Rodzina jest i pozostanie w Polsce świętością. Dlatego wykorzystywanie jej do walki politycznej budzi odrazę. Wierzę, że autorzy tych fake-newsów i manipulacji poniosą konsekwencje. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) October 22, Z kolei Patryk Jaki stwierdził, że ta sytuacja jest „jedną z najbardziej haniebnych akcji ostatnich lat”, a Beata Kempa zaapelowała o zaprzestanie ataków na rodzinę Szydło oraz o to, by przyzwoici ludzie nie nabierali się na kłamstwa, w których ktoś ma swój cel. „Apeluję do świata dziennikarzy – zostawcie dzieci w spokoju – nawet jeżeli macie takie polecenia. Nie wpisujcie się w politykę upodlenia” – napisała Kempa. Atak na rodzinę PBS (oczywiście bez dowodów, celowo tylko ciągle insynuacje) to jedna z najbardziej haniebnych akcji ostatnich lat. @BeataSzydlo dzielnie od dawna znosiła ataki. Jednak przychodzi moment, że mocno trzeba stanąć w jej obronie. Dość! — Patryk Jaki (@PatrykJaki) October 22, 1/2Jako matka i polityk apeluję o zaprzestanie bezpodstawnych ataków na dzieci Pani Premier @BeataSzydlo.Apeluję do świata dziennikarzy-zostawcie dzieci w spokoju-nawet jeżeli macie takie polecenia.Nie wpisujcie się w politykę upodlenia. — Beata Kempa (@BeataKempa_KPRM) October 22, Syn Beaty Szydło, Tymoteusz, przyjął święcenia kapłańskie 2 lata temu. W sierpniu tego roku poprosił o bezterminowy urlop. Co to może oznaczać? Być może młody mężczyzna ma kryzys, a jak się skończy ta historia, czas pokaże. Bezterminowy urlop zaledwie po 2 latach kapłaństwa? To oznacza tylko jedno. Wielka szkoda. Pomodlę się dziś za ks. Tymoteusza i jego Rodziców. Zachęcam też innych do modlitwy za wszystkich kapłanów, którzy przeżywają trudne chwile. Mam nadzieję, że wszystko dobrze się skończy – pisał w Twitterze ks. Isakowicz-Zaleski. Trudno jest być kapłanem, który jest synem byłej premier i postacią utożsamianą z obozem rządzącym – komentował w sieci inny duchowny, ks. Daniel Wachowiak.",,
"Przejmując Marsz Niepodległości, prezes przechytrzył wszystkich","Wczoraj prezydent Warszawy spróbowała zagrać va banque i prewencyjnie zakazała Marszu Niepodległości w obawie przed powtórzeniem historii z zeszłego roku. Ale okazuje się, że Mateusz Morawiecki z Andrzejem Dudą ograli wszystkich, w ostatniej chwili przejmując Marsz.","AP Photo / Czarek SokolowskiMarszu Niepodległości w Warszawie nie będzieSytuacja zmienia się jak w kalejdoskopie i przypomina szpiegowski thriller, w którym jednak strona śledzi ruchy drugiej i próbuje zawsze być o pół kroku do przodu. Najpierw Kancelaria Prezydenta próbowała „wziąć"" Marsz Niepodległości po dobroci: narodowcy jednak nie chcieli oddać swojej imprezy, na której co roku powiewają flagi i opaski z falangami. Zgodzili się na udział Dudy w ich manifestacji, ale wyłącznie w charakterze gościa. Czuli, że mają przewagę — w końcu ich zgromadzenie rząd PiS zgodził się zarejestrować jako cykliczne, a zatem de facto nienaruszalne. Do gry włączyła się urzędująca prezydent stolicy, zaskakując wczoraj wszystkich i całkowicie zakazując marszu. Miała świetną wymówkę: policjanci protestują, masowo biorą zwolnienia, a w ubiegłym roku zdjęcia z rasistowskimi transparentami patriotycznej młodzieży już zrobiły Polsce wstyd w światowej prasie. Natychmiast oburzyli się narodowcy. Zapowiedzieli odwołanie od decyzji HGW. Ale o 22.00 okazało się, że mogą schować swoje żale do kieszeni. Prezydent i premier wkroczyli do akcji — cali na biało. I oświadczyli: dobry wieczór, przejmujemy ten marsz! . Jekaterina Biespałowa100-lecie odzyskania niepodległości przez Polskę: To nie moja rocznicaChodzą pogłoski, że władze planowały „upaństwowić"" zgromadzenie już wcześniej, ale zostali zaskoczeni przez niespodziewaną woltę HGW. Polityczkę najwyraźniej zachęciła postawa prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza, który wczoraj wieczorem wydał oświadczenie, że zakazuje w swoim mieście manifestacji środowisk narodowych. Na czele wrocławskiego pochodu miał iść były ksiądz nacjonalista Jacek Międlar, a współorganizatorem imprezy był antysemita Piotr Rybak — znany już dobrze dolnośląskiej policji między innymi z eventu, podczas którego spalił na wrocławskim Rynku kukłę przedstawiającą Żyda. Odchodząca prezydent Warszawy, widząc determinację władz stolicy Dolnego Śląska, postanowiła dmuchać na zimne. — Warszawa już się nacierpiała z powodu agresywnego nacjonalizmu — powiedziała. — Przez rok nie ma też zarzutów dla tych, którzy łamali prawo podczas ubiegłorocznego marszu. Policja zwróciła się do nas z prośbą o ustawienie barier na trasie pochodu z obawy o zamach terrorystyczny. Wojewoda z kolei zaapelował do dyrekcji stołecznych szpitali, aby zwolnili łóżka w placówkach. . Alieksiej WitwickijGdzie jest 200 milionów na obchody Święta NiepodległościI już wydawało się, że jest „pozamiatane"". Ale późnym wieczorem Centrum Informacyjne Rządu przekazało informację, że kancelarie Andrzeja Dudy oraz Mateusza Morawieckiego porozumiały się — i przejęły „zakazany"" marsz, czyniąc go częścią oficjalnych państwowych obchodów. Otworzyć ma go przemówienie prezydenta, zamknąć — wystąpienie Piotra Glińskiego bądź Mateusza Morawieckiego. Wirtualna Polska, powołując się na własnych informatorów, twierdzi, że związany z PiS wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera miał zamiar ogłosić tę decyzję właśnie w środę wieczorem — ale Hanna Gronkiewicz-Waltz ubiegła go zaledwie o chwilę. — Najpierw były negocjacje Kancelarii Prezydenta z organizatorami Marszu Niepodległości. Nieudane. Obie strony nie doszły do porozumienia. Prezydent nie chciał maszerować na warunkach przedstawionych przez narodowców. Narodowcy nie zgadzali się na warunki prezydenta — twierdzi informator Wirtualnej Polski. — Po tym, jak prezydent wycofał się z Marszu Niepodległości spadła na niego lawina krytyki. Trzeba było ratować sytuację. Stąd pomysł na przejęcie marszu narodowców. Decyzja zapadła na samej górze — dodaje źródło. 11 listopada bądźmy razem pod biało-czerwoną flagą. Niech tym, co nas łączy będzie radość z Polski i duma z polskości. Pokażmy naszą dumę z Niepodległej. 🇵🇱🇵🇱 #PL100 #niepodległa pic.twitter.com/ocB9b0pz5q — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 8 listopada 2018 „Biało-Czerwony Marsz 100 lecia Odzyskania Niepodległości” to uroczystość państwowa organizowana przez władze Rzeczypospolitej. Zaproszeni są Wszyscy. Przyjdźmy tylko z biało-czerwonymi flagami! Bądźmy razem! Pokażmy, że Polska jest jedna, radosna i wspólna! #PL100 — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) 7 listopada 2018 ​ AP Photo / Czarek SokolowskiJuż jest i ma 6 metrów. Nowy pomnik Lecha Kaczyńskiego (foto, wideo)Co ta decyzja oznacza dla nas wszystkich? Na pewno dla rządu jest niesamowicie ryzykowna. Ludwik Dorn napisał, że z tej sytuacji „ktoś na pewno wyjdzie poraniony politycznie"". I będą to Morawiecki z Dudą. Oficjalnie bowiem zasłonili się koniecznością zorganizowania jednego, oficjalnego marszu, ponieważ miały o to prosić środowiska kombatanckie. Co się jednak stanie, kiedy w jednym miejscu spotkają się prezydent, rząd, wściekli kibice i narodowcy ze swoimi transparentami, autentyczne rodziny z dziećmi i wojenni weterani? Może wybuchnąć awantura. Mając siły policyjne przetrzebione „chorobami"", PiS usiłuje tańczyć na cienkiej linie. Przejęcie marszu niekoniecznie może zostać przez narodowców uznane za koło ratunkowe, raczej (słusznie!) za próbę politycznej gry na siebie. Przypuszczam, że Młodzież Wszechpolska, ONR, NOP i inne pomniejsze prawicowe ruchy dopiero teraz pokażą, na co ich stać. Dlatego na wszelki wypadek warszawiacy powinni raczej w najbliższą niedzielę opatulić się w ciepły kocyk i zostać w domu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Resortowe dzieci: PiS,"„A wystarczy nie kraść"" - powiedział Jarosław Kaczyński obejmując władzę. Miał to być prztyczek w nos Platformy Obywatelskiej, która wokół państwowych spółek uwiła sieć rodzinnych i towarzyskich powiązań. Ale teraz okazuje się, że dzieci „dobrej zmiany"" również mają się jak pączki w maśle.","/ Andreas SOLAROMożna obalić PiS… ale po co?PiS-u nie pogrążyła demolka systemu sprawiedliwości, nie pogrążył protesty mundurowych, ślepa dekomunizacja, złe decyzje w armii. Partii Kaczyńskiego nie zaszkodziły wypadki rządowych kolumn ani niekontrolowana wycinka lasów, ugrupowanie wyszło cało z „taśm Morawieckiego"". Dopiero teraz może być naprawdę gorąco. Okazało się, że partia, która zbudowała swój wizerunek na „podnoszeniu z kolan zwykłych ludzi"", tak samo jak poprzednicy tworzy ośmiornicę nepotyzmu. Kacper Kamiński, syn koordynatora służb specjalnych, oficjalnie przebił Bartłomieja Misiewicza. Tamten nie miał wprawdzie kompetencji do obejmowania kolejnych politycznych stanowisk, na które wciskali go przełożeni, był jednak przynajmniej wiernym partyjnym aktywistą. To jest zdecydowanie lepiej widziane niż korzyści z pochodzenia. . Jarosław AugustyniakPlac Prezydenta KaczyńskiegoWedług PiS 30-latek, który wcześniej krytykował karierę 27-letniego Ryszarda Petru w MFW, wcale nie dostał pracy dzięki staraniom ojca i jego znajomościom. Miał zostać zatrudniony bezpośrednio przez szwajcarskiego dyrektora wykonawczego Banku Światowego Wernera Grubera. Ale sama instytucja temu zaprzeczyła. Wydała oświadczenie, iż „kierownictwo nie uczestniczy w procesie wyboru na stanowiska"". Decyzję o zatrudnieniu Kacpra Kamińskiego — jak wynika z oświadczenia — miała podjąć polska dyrektor (formalnie wicedyrektor) Wykonawcza Banku Światowego Katarzyna Zajdel-Kurowska (to jej bezpośrednim podwładnym był Kamiński junior, któremu płacono 2000 tys. dolarów rocznie). Zajdel-Kurowska została na stanowisko nominowana przez NBP. „Gazeta Wyborcza"" twierdzi, że „NBP w trybie pilnym odwołał z Waszyngtonu poprzedniego doradcę Alberta Kucharskiego, choć jego kontrakt jeszcze nie wygasł"". Mimo to politycy PiS powtarzają, że decyzje zapadły na samej górze. Jacek Sasin w programie Moniki Olejnik w TVN24 powtarzał jak mantrę, że Kacper Kamiński został doradcą w BŚ, bo poznali się na nim za granicą. AP Photo / Alik KepliczSowa i nieprzyjaciele (Morawieckiego)To nie jedyny przypadek, kiedy dzieci dobrej zmiany nagle okazują się bardziej kompetentne niż zewnętrzna konkurencja. 39-letni Jakub Banaś, syn wiceministra finansów Mariana Banasia, jest prezesem Przedsiębiorstwa Sprzętu Ochronnego „Maskpol"", będącego częścią Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Stanowisko objął we wrześniu 2018. To awans — do samej PGZ wszedł w 2017. Od tego czasu systematycznie zajmował coraz bardziej prestiżowe stanowiska. Dwaj synowie Krzysztofa Tchórzewskiego również robią kariery, jeden w energetyce, jak ojciec, drugi — w PZU. Przemysław Czarnecki, syn Ryszarda, również jest posłem. Jego nazwisko pojawia się na taśmach Morawieckiego (przyszły premier miał ponoć angażować się w zatrudnienie go jako stażysty w PKO BP). Drugi młodszy Czarnecki — Bartosz — również trafił do zbrojeniówki. Marcin Przyłębski, syn obecnej prezes TK, został dyrektorem w PKO SA. . Krzysztof ŻurekDudy morawieckieTo nie jest tak, że dzieci polityków koniecznie muszą trzymać się z dala od budżetówki lub państwowych spółek, jednak trudno oprzeć się wrażeniu, że liczba karier „resortowych dzieci"" w sektorze prywatnym nie powala i nie wydaje się to przypadek. Niestety, gdy syn bankowca trafia do banku, a ministra do rady nadzorczej, słupki poparcia automatycznie lecą w dół. Rządzący muszą się z tym liczyć. To może być kotwica, która zatopi PiS. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pełnomocnik premiera nowym dyrektorem w Huawei Polska,"Na nowego dyrektora w Huawei Polska został powołany Ryszard Hordyński, który od lat związany jest z branżą IT i telekomunikacją. Jednak dla chińskich pracodawców liczy się przede wszystkim to, że ma dobre układy z premierem Mateuszem Morawieckim.","REUTERS / Eric GaillardHuawei udzieli polskiemu rządowi dostępu do kodów źródłowychRyszard Hordyński pełnił obowiązki pełnomocnika ministra finansów ds. IT w czasach, kiedy Ministerstwem Finansów kierował obecny premier Morawiecki. Był też doradcą w Ministerstwie Cyfryzacji oraz wiceprezesem spółki Aplikacje Krytyczne, która pracuje przy uszczelnianiu systemu VAT. Ostatnio wokół chińskiego koncernu Huawei w świecie narosło wiele kontrowersji. Również w Polsce. Jeszcze w styczniu Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego (ABW) zatrzymała dwóch mężczyzn w związku z podejrzeniami o współpracę z chińskimi służbami specjalnymi, w tym dyrektora polskiego oddziału firmy Huawei, obywatela Chin Weijinga W. Trafili oni do aresztu na trzy miesiące. Cała ta sytuacja nadszarpnęła relacje Huawei z polskimi władzami. Dlatego Chińczycy chcą te relacje odbudować, zatrudniając człowieka, który ma dobry kontakt z obecnym premierem.",,
Polska poza G20: nic się nie stało?,"Podczas, gdy przywódcy najważniejszych krajów poruszali kluczowe międzynarodowe tematy na spotkaniu w japońskiej Osace, w Polsce po raz kolejny zadaje się pytanie, dlaczego jej nie ma w tym prestiżowym gronie.","Przed laty, gdy Prawo i Sprawiedliwość było w opozycji, domagało się dla Polski miejsca w Grupie G20. Obecnie, gdy rządzi nie walczy o to, by uczestniczyć w szczytach tego gremium. Choć nastał czas, że polska obecność byłaby jeszcze bardziej uzasadniona. Czyja to wina? Pytanie zadaje redaktor Jerzy Haszczyński w „Rzeczypospolitej”. Odpowiedzi nie udzielił. zwrócił się z tym pytaniem do publicysty Konrada Rękasa. – Może Pan zna odpowiedź? Przecież najważniejsze kraje G20 (na stałe jest ich dziewiętnaście, dwudziesta jest Unia Europejska) zostały wybrane przede wszystkim zgodnie z wielkością gospodarki, ale w G20 są dwa kraje o mniejszej gospodarce niż polska – to RPA i Argentyna. – Jest to ciekawa sprawa. Myślę, że mamy do czynienia z pochodną kilku czynników. Po pierwsze, nie jest chyba dla nikogo tajemnicą, że Prawo i Sprawiedliwość nie czuje się najlepiej w środowisku międzynarodowym. Co więcej, najczęściej jest zaskakiwane wszystkim, co w środowisku międzynarodowym wokół Polski się dzieje, także w wyniku działań Prawa i Sprawiedliwości. REUTERS / Carl Court/Pool Szczyt G20 w Japonii: Trump „upiekł dwie pieczenie na jednym ogniu”Doświadczenie rządów PiS w Polsce wskazuje, że Jarosław Kaczyński i jego ludzie najchętniej udawaliby, że ich nie ma na świecie i w związku z tym nie pojawiali się na terenach, zwłaszcza tych, które zakwestionowałyby samym swym istnieniem obowiązującą narrację w Polsce. Zastanówmy się, co premier Morawiecki, czy ktokolwiek z tej ekipy mógłby robić na szczycie G20 w sytuacji, gdy stało się jasne, że czas bojkotowania Rosji się kończy? Kończą się niepoważne opowieści o Skripalu i nawet najwierniejsi sojusznicy Waszyngtonu, tacy jak odchodząca premier Wielkiej Brytanii Theresa May, zmuszeni są przyznać, że bez Rosji rządzić politycznie i gospodarczo światem po prostu się nie da. REUTERS / Eugene Hoshiko/Pool Globalne ryzyka finansowe na celowniku członków G20Inne czynniki – to czynniki obiektywne, to znaczy mówimy tu przede wszystkim o tym, że mimo pewnych zewnętrznych symptomów poprawy sytuacji gospodarczej w Polsce, nie ma trwałych elementów wzrostu. Obietnice PiS dotyczące istotnych zmian w polityce ekonomicznej państwa nie zostały dotrzymane. Polska korzysta z nieco lepszej koniunktury międzynarodowej, przede wszystkim w związku z gospodarką niemiecką, a Polska jest, jak wiemy, częścią gospodarki niemieckiej. Zobacz też: Wideo: Putin z własnym termosem na obiedzie podczas szczytu G20 Nikt jednak nie wyciąga z tego wniosków, nie buduje trwałych elementów wzrostu, nie buduje konsekwentnej polskiej polityki gospodarczej. To nie pasuje do krajów szczególnie dynamicznie się rozwijających. Współczesny rozwój gospodarczy dokonuje się w intensywnych kontaktach międzynarodowych, w oparciu o siłę własną. Co więcej, o elementy autarkii gospodarczej i kontroli nad własnym rynkiem pracy, nad rynkiem finansowym, nad bankowością. Opiera się na tym wszystkim, czego PiS w Polsce po prostu zrobić nie umie albo nie chce. – Redaktor Haszczyński ubolewa nad tym, że przywódcy takich krajów, jak Francja, Niemcy, Wielka Brytania w tym prestiżowym gronie nie traktują poważnie zagrożenia ze strony „nowego rosyjskiego imperializmu”. A ten zdaniem pana Haszczyńskiego nabiera wiatru w żagle. Ale redaktor Haszczyński przeoczył jeszcze jednego uczestnika G20 – samego prezydenta USA Trumpa. I jak to się stało? – Właśnie, to jest bardzo charakterystyczne, że PiS i inne partie polityczne w Polsce, bo one od siebie pod tym względem nie bardzo się różnią, w dalszym ciągu kontynuują dość zabawną w istocie opowieść o tym, że cały świat się myli i tylko oni wiedzą tak naprawdę o tym, co się na świecie dzieje, i tylko oni w tym swym wiecznym straszeniu Rosją i złym Putinem mają rację. Mają nadzieję, że w końcu ten „głupi świat” przekonają, co do tego, jacy ci Rosjanie są okropni. Można zakładać, że ci ludzie w to nie wierzą, tylko spełniają zamówienie ich mocodawców. Nikt Polakom niczego nie mówi, nie informuje ich, że oto być może, następuje zmiana, odwilż, że Ameryka jest gotowa inaczej rozkładać akcenty w swej polityce globalnej, nie będąc w stanie jednocześnie rywalizować i z Rosją, i z Chinami. W związku z tym polski rząd w dalszym ciągu kontynuuje linię „zimnowojenną”, pobrzękiwania szabelką, kiedy świat schował szable, wyjął portfel, żeby policzyć na czym w relacjach świata z Rosją można zarobić. Jest to postawa Trumpa. REUTERS / Kevin LamarqueMerkel w dobrej formie na G20Lekceważenie Polski jest prawdopodobnie celowym działaniem Stanów Zjednoczonych, którym nie opłaca się informować Polaków o tym, że nastąpiła zmiana. Polska jest trzymana na krótkiej smyczy antyrosyjskiej do poszczucia w potrzebnym i sprzyjającym jastrzębiom wojennym momencie, bo Polska pokłócona z Rosją pozostaje osamotniona międzynarodowo. A Polska, osamotniona międzynarodowo to ta, która chętniej i łatwiej zapłaci wszystkie roszczenia wysuwane przez środowiska amerykańskie i izraelskie. Niestety, możemy obserwować odprężenie na świecie, natomiast to odprężenie do Polski tak łatwo nie dojdzie. Amerykanom opłaca się utrzymywać konflikt polsko-rosyjski. Zobacz też: Tak się bawi „Trump"" z „Kim Dzong Unem” w Osace – Być może, odpowiedź kryje się i w raporcie Pentagonu, w którym jego autorzy przyznają, że Rosja wygrywa z USA w wyścigu o globalne wpływy? – Musimy stwierdzić, że zwłaszcza ostatnie tygodnie to włączenie szóstego biegu przez prezydenta Putina. O ile dyplomacja amerykańska coraz wyraźniej łapie zadyszkę, prezydent Trump przed walką o reelekcję wyraźnie tonuje swoje wystąpienia. A mimo to w dalszym ciągu jest w światowej czołówce najmniej budzących zaufanie liderów, nawet w krajach sojuszniczych dla Stanów Zjednoczonych. Technika wymuszeń i słownych napaści na wszystkich coraz mniej działa. Świat się teraz mniej boi Amerykanów. Natomiast prezydent Putin wyraźnie zdobywa kolejne punkty. Zarówno powrót Rosji do Rady Europy, jak i aktywność bliskowschodnia (zbierający się kolejny szczyt z udziałem Iranu i Turcji), aktywność dalekowschodnia (rozmowy między Rosją a Chinami) – wszystko to pokazuje, że to Rosja jest najlepiej przygotowana do dziejącej się w tej chwili przemiany, do przejścia do świata wielobiegunowego, że nadaje mu własną dynamikę – podsumował Konrad Rękas. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polacy ufają prezydentowi i premierowi,"CBOS ogłosił wyniki sondażu realizowanego w dniach 7-14 lutego 2019 roku na temat zaufania politycznego Polaków. W czołowej trójce są prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki oraz lider ugrupowania Kukiz'15 Paweł Kukiz.","Fotolia / ArminaJeśli kupować samochód, to od BiedroniaRanking otwiera prezydent Andrzej Duda. Stosunek Polaków do niego nie zmienił się od poprzedniego badania. Po raz kolejny jest liderem rankingu. Zaufanie do niego deklaruje 63 % badanych, zaś nie ufa mu 26 %. Na drugim miejscu znalazł się premier Mateusz Morawiecki, zaufanie do którego mają 55 % ankietowanych. Kolejne miejsce zajął Paweł Kukiz z wynikiem 45 %, co o 1 % więcej w porównaniu z wynikami styczniowego sondażu. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro oraz wicepremier Beata Szydło cieszą się zaufaniem 44 % Polaków. Zaufanie do Jarosława Kaczyńskiego deklaruje 40 % Polaków, trochę więcej osób (44 %) nie ufa prezesowi PiS. / Bartlomiej KudowiczKukiz zwraca się do premiera o uznanie Israela Katza za persona non grataSzef MON Mariusz Błaszczak znalazł się na kolejnym miejscu z wynikiem 38%. Mniejszym zaufaniem cieszy się minister rodziny Elżbieta Rafalska (37 %). Kontrowersyjnemu liderowi „Wiosny"" Robertowi Bedroniowi ufa 35% ankietowanych, a nieufność wobec niego deklaruje 26%.Pozostałym politykom ufa mniej niż 35 % społeczności. Liderem rankingu nieufności został przes PO Grzegorz Schetyna z wynikiem 49 %. Wśród polityków, którym nie ufają Polacy znaleźli się również lider Teraz! Ryszard Petru oraz Beata Szydło.",,
Polscy millenialsi łamią zasady globalnego rynku pracy,"Światowy rynek pracy coraz bardziej opanowują millenialsi. Od pokolenia swoich rodziców różnią się tym, że często zmieniają miejsca pracy. Polska jest jednym z liderów tego trendu.","Obecny rozwój robotyki, sztucznej inteligencji i uczenia maszynowego zmienia charakter i sposób pracy. Właśnie dlatego młodzi coraz chętniej myślą o nieetatowych formach zatrudnienia i nie wahają się ryzykować swoją pracą, wynika z najnowszego raportu Deloitte Millenialsi 2018. Jak wynika z danych statystycznych obecnie z firm i przedsiębiorstw w Polsce w ciągu roku dobrowolnie odchodzi co czwarty pracownik. Niecałe 3 lata temu pracodawcy tracili w ciągu roku nieco ponad jedną dziesiątą załogi. Co powinni wiedzieć kandydaci i ich przyszli szefowie, żeby dobrze adaptować się do zmian na globalnym rynku pracy? Credo kandydata: nie bać się ryzyka Fotolia / Goodluz„Godzina dla rodziny” czy też chaos w polskich firmach?Niewątpliwie, obecnie młodzi ludzie na rynku pracy w Polsce są na ogół w lepszej sytuacji, niż osoby w tym samym wieku kilkanaście lat temu. Taka cecha, jak stabilność łączy dwa pokolenia, jednak dla tak zwanej „generacji Y” – dzieci XXI wieku nie oznacza ona automatycznie sukcesu. Nadciągająca kolejna rewolucja przemysłowa, wywołana głębokimi zmianami w biznesie i społeczeństwie zaburzyła w nich to poczucie. Oprócz tego w świecie otwartych granic i powszechnej globalizacji wielu młodych specjalistów ma możliwość stażu i pracy w zagranicznych firmach. Młodzi często opuszczają kraj. Politycy pragną poprawić sytuację. Od wejścia do Unii Europejskiej, mniej lub bardziej na stałe, wyjechało ponad 1,5 mln osób – powiedział premier Mateusz Morawiecki, który potkał się z młodymi ludźmi po uchwaleniu przez rząd projektu ustawy, zwalniającej z podatku dochodowego osoby do 26. roku życia. Polityk ma nadzieję, że programy, które są wdrażane, sprawią, że duża część zdecyduje się wrócić. Prawdą jest, że polskie firmy po prostu przegrywają z zagranicznymi spółkami, ofiarującymi szeroki wachlarz benefitów dla młodych, którzy są bardzo mobilni, tłumaczy 26-letnia Karolina z Heineken Global Shared Services w Krakowie. „W dzisiejszych czasach młodzi ludzie mają znacznie więcej możliwości. Niemalże każdy zna więcej niż jeden język obcy, co znacznie poszerza horyzonty. Przynależność naszego kraju do Unii Europejskiej nie pozostaje bez znaczenia. Właśnie te czynniki sprawiły, że swego czasu postanowiłam wyjechać za granicę. Zagraniczne firmy zabiegają o pracowników, proponując między innymi atrakcyjne wynagrodzenie, ponieważ zdają sobie sprawę, że konkurencja nie śpi. Rynek pracy bardzo rozrósł się od czasów naszych rodziców. Nikt już nie przywiązuje się do jednego miejsca pracy. Na przykład jeśli mi coś nie odpowiada, to zwyczajnie zmieniam pracę, bo wiem że zapewne znajdę lepszą” – uważa Karolina, która podjęła pracę w Krakowie. Credo pracodawcy: rozwijać elastyczność / Kazuhiro NogiPraca biurowa zagraża zdrowiuNajwiększy problem z utratą kadr w Polsce ma branża TSL, czyli transportu, spedycji i logistyki. Dla firm koszty takiej rotacji są bardzo wysokie – im wyższe stanowisko i lepiej wykwalifikowany specjalista, tym więcej traci pracodawca. Żeby się zabezpieczyć, pracodawcy przyjmują młode osoby do pracy nad konkretnymi projektami. Często kierowników zachęca to, że kandydat był zarudniony w znanych, cieszących się autorytetem firmach. Zwracają się również do agencji rekrutacyjnych, by znaleziono im stabilnych kandydatów – tych, w których CV widnieją nie więcej, niż 2-3 miejsca pracy. Jednocześnie pod uwagę brany jest wiek pretendenta. Na przykład jeśli ma on mniej niż 30 lat i zmienił już 3 miejsca pracy, potraktuje się go z większą ostrożnością, niż 40-letniego kandydata z taką samą przeszłością zawodową. Jednak to, że człowiek pracował przez wiele lat w jednej firmie nie gwarantuje jeszcze, że w nowym miejscu również czeka go tak długi staż. Zmiany są globalne Mobilność pracowników na rynku racy rośnie nie tylko w Polsce. Z podobnymi problemami pracownicy mierzą się również w Rosji. Według danych badania Randstad Employer Brand Research (REBR) w roku 39% młodych Rosjan wyrażało gotowość zmiany miejsca pracy w ciągu roku. Dla porównania – w 2015 roku takich respondentów było 14% mniej. Rosjanie czują się pewniej na rynku pracy i nie boją się ryzykować. Dla specjalistów w wieku 18-24 lat do priorytetów należą wysokie wynagrodzenie (68%), praca, która jest ciekawa (50%), społeczna odpowiedzialność biznesu, a więc troska firmy o środowisko i społeczeństwo (47%) i perspektywy kariery (45%). „Żeby zatrzymać millenialsów w firmie, trzeba ciągle dzielić się z nimi swoimi spostrzeżeniami, żeby wiedzieli, że ich praca jest regularnie oceniana” – uważa Anastasija Stasiewa, kierownik projektu YounGo firmy Kontakt Inter Search Russia. „Nowe pokolenie woli pracę nad projektami z wyraźnym rezultatem i jasnymi terminami. Po zakończeniu projektu chcą się rozwijać dalej – ale nie realizować jeszcze jedno, dokładnie takie samo zadanie, a poszukiwać nowych wyzwań (...). Młodzi specjaliści rozwijają się w koncepcji lifelonglearning, kiedy najważnieszy jest stały rozwój i nauka, a nie stabilność i systematyczny rozwój w ramach jednej organizacji. Pracodawcy starają się przystosować do tej tendencji – w ramach opracowania dobrej oferty dla pracowników pojawiło się nawet takie pojęcie jak learningvalueproposition – koncepcja, dzięki której firma zapewnia stałe szkolenia i rozwój swoich pracowników, gwarantując tym samym, że zawsze będą na bieżąco jeśli chodzi o technologie, strategie i nowoczesne tendencje i że będą tym samym atrakcyjni na rynku pracy – podkreśliła Anastasija Stasiewa. To, że zmienia się charakter stosunków pomiędzy pracownikami a pracodawcami zauważają też socjologowie. „Młodzi pracownicy są znacznie mniej przywiązani do pracodawców, niż reprezentanci obecnych 40-50-latków” – powiedziała dr Justyna Sarnowska z Uniwersytetu SWPS. – „Z drugiej też strony, pracodawcy także nie wiążą się zbyt mocno z pracownikami rozpoczynającymi ścieżkę zawodową, oferując im zazwyczaj przedłużające się umowy na okres próbny. Obie strony mają więc łatwość w rozwiązywaniu współpracy, z czego chętnie korzystają. Trudno mi powiedzieć, jak rynek pracy będzie wyglądał za 5-10 lat, bo zakładam, że jednak do tego czasu zostaną wprowadzone jakieś nowe regulacje dotyczącego wieku emerytalnego. Nawet, jeśli millenialsi będą stanowić stosunkowo dużą liczbę wśród pracowników, to myślę, że niekoniecznie starsze pokolenia będą chętne, by oddać dowodzenie. Bardziej niż rozwojem technologicznym i wpływem tego rozwoju na podaż i popyt pracy martwiłabym się sytuacją demograficzną i tym, że za chwilę tylko dwie osoby w wieku produkcyjnym będą musiały pracować na jednego emeryta. Jeśli więc rozwój technologiczny będzie postępował, to tylko dobrze, gdyż pewne prace da się wykonywać za pomocą maszyn i nie będą potrzebni pracownicy – podkreśliła dr Justyna Sarnowska.",,
"Awaryjny plan Morawieckiego, który pozwoli na zdawanie matur","W związku z trwającym już trzeci tydzień strajkiem nauczycieli powstaje ryzyko, że uczniowie nie będą mogli przystąpić do matury. Premier Mateusz Morawiecki przedstawi Radzie Ministrów zmiany w prawie, które zagwarantują to, że każdy maturzysta będzie mógł w tym roku przystąpić do egzaminu dojrzałości.","Wczoraj przedstawiciele Ogólnopolskiego Międzyszkolnego Komitetu Strajkowego (OMKS) poinformowali, że strajkujące szkoły będą klasyfikować uczniów do egzaminu maturalnego. Jednak nadchodzą sygnały, m.in. z Łodzi, Wrocławia i Poznania, o tym, że nauczyciele nie podzielają takiego stanowiska. W związku z tym część z nich nie chce klasyfikować uczniów. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk zapewnił w RMF FM, że matury się odbędą. Żeby przeciąć ten stan niepewności wczoraj premier Mateusz Morawiecki podjął decyzję o przedłożeniu specjalnej nowelizacji prawa oświatowego, która pozwoli na to, że wszyscy maturzyści będą mogli przystąpić do egzaminów - powiedział. Dworczyk poinformował również, że premier zwrócił się do marszałków Sejmu i Senatu z wnioskiem o nadanie projektowi ustawy szybkiej ścieżki legislacyjnej. Czasu na przeprowadzenie zmian jest niewiele, dlatego też projekt ustawy już dzisiaj ma trafić pod obrady rządu. W czwartek zajmie się nim Sejm i Senat. . Olga Szestowa„Niechaj rząd się obudzi i doceni mądrych ludzi”: nauczyciele wyszli na uliceNowelizacja prawa oświatowego, przewiduje m.in. przyznanie dyrektorowi szkoły uprawnień do klasyfikacji czy dopuszczenia do egzaminu maturalnego w wyjątkowych sytuacjach. Obecnie kompetencja ta należy do rady pedagogicznej, której zebrania odbywają się zgodnie z ustalonym regulaminem i zachowaniem zasady podejmowania uchwał zwykłą większością głosów w obecności co najmniej połowy jej członków. Ponadto, nowa regulacja prawna zakłada wydłużenie roku szkolnego dla osób, które będą pisały egzamin maturalny. Dzięki takim rozwiązaniom dyrektorzy szkół będą mogli przeprowadzić wszystkie niezbędne formalności. Zobacz również: Rząd Polski apeluje do nauczycieli",,
Prezes w szpitalu. PiS się chwieje,"Od kilkunastu dni media podawały informację o pogarszającym się stanie zdrowia Jarosława Kaczyńskiego. Teraz „Fakt"" doniósł na gorąco, że prezes partii rządzącej trafił do szpitala. Co to oznacza dla PiS?",". Mikhail PalinchakPolskie „Goździki"" i czechosłowackie BMP-1 po „liftingu"" trafią na UkrainęProblemy zdrowotne Kaczyńskiego, o których spekulowano od kilku miesięcy, okazały się na tyle poważne, że prezes trafił do szpitala. Wcześniej do mediów do internetu wyciekły zdjęcia polityka poruszającego się o kulach. Podobno dokucza mu kolano. Na początku portale plotkarskie rozdmuchiwały wiadomości o męczącej prezesa alergii. To z jej powodu miał się nie pojawić na wystąpieniu Beaty Szydło w Sejmie, kiedy tuż przed partyjnym wigilijnym opłatkiem tłumaczyła się z nagród dla członków rządu. Wówczas można było jednak domniemywać, że Kaczyński używa alergii jako wymówki. Ale sytuacja zaczęła wyglądać poważnie, kiedy media obiegły zdjęcia, na których widać delegację lekarzy oraz pielęgniarek dobijających się do domu prezesa na Żoliborzu. Kule ortopedyczne miał przywieźć Kaczyńskiemu osobiście generał Grzegorz Gielerak, dyrektor Wojskowego Instytutu Medycznego czyli najbardziej prestiżowego i najlepiej wyposażonego szpitala w Warszawie. . Vitaliy Timkiv​Ekspert: „Możliwości Su-27 są imponujące”Nieprzychylni PiS dziennikarze oburzali się wówczas, że ta wizyta stanowi dowód na postępujący upadek oficerów polskiej armii — najpierw zmuszonych salutować przed rzecznikiem MON, 26-letnim Misiewiczem, a teraz usługują prezesowi partii rządzącej. Sarkano też, że na podobne wygody nie mogą liczyć protestujący w Sejmie rodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych. W piątek 4 maja gruchnęła zaś wiadomość, że prezes trafił do szpitala. „Wygląda na to, że pobyt będzie nieco dłuższy — o czym świadczyć ma sporej wielkości walizka, którą przynieśli ochroniarze prezesa"" — spekulują dziennikarze. — „Jarosław Kaczyński najprawdopodobniej przejdzie operację chorego kolana, po której przez pewien czas będzie musiał zwolnić tempo, choć prezes już od jakiegoś czasu znacząco ograniczył swoją aktywność zawodową"". Zdjęcie : WATRAWe Wrocławiu stanie świątynia bogów słowiańskich (foto)Ludzie mediów spekulują już, czy PiS bez Kaczyńskiego jest możliwy i czy ten projekt ma przyszłość. W partyjnym obozie w ciągu ostatniego roku nastąpiły poważne przetasowania. Jeszcze latem 2017 nikt nie miał wątpliwości, że schedę po prezesie przejmie Andrzej Duda. Nawet prawicowi politycy typowali go na „następcę tronu"". — Dopóki Jarosław Kaczyński jest „I sekretarzem"" i rządzi tą partią, to mam zaufanie, że do jakichś strasznych rzeczy nie dojdzie. Chociaż ostatnie jego wypowiedzi mogą budzić pewne podejrzenia, bo było widać, że emocje zaczynają brać górę. Natomiast każdej chwili może Kaczyńskiego zabraknąć i ten aparat terroru wpadnie w ręce nie wiadomo kogo. I wtedy mogą dziać się rzeczy straszne — wieszczył Janusz Korwin-Mikke, chwaląc przy tym prezydenta. REUTERS / Darren Staples LivepicAmerykanie „rzucili się"" na bilety Hiszpania-PortugaliaWówczas odbył się również sondaz instytutu Pollster dla „Super Expressu"". Wynikało z niego, że16 proc. wyborców PiS nie zagłosowałoby na partię, gdyby Jarosław Kaczyński odszedł z polityki. Stanisław Pięta przyznał zaś wprost: tylko pod kierownictwem prezesa partia może się rozwijać i utrzymać władzę w Polsce. W tej chwili „kolejka do dziobania"" zwiększyła się. Na miejsce po Kaczyńskim czatują Mariusz Błaszczak i Joachim Brudziński czyli ludzie z jego najbliższego otoczenia. Oni też dokładają wszelkich starań, by zmarginalizować Kancelarię Prezydenta — co widać po ostatnich zgrzytach wokół referendum konstytucyjnego. Naturalnym rywalem Dudy w tym wyścigu jest też Zbigniew Ziobro, a także rosnący w siłę żółtodziób polityczny Morawiecki. Jedno jest pewne: bez wodza PiS prawdopodobnie podzieli się na kilka mniejszych ławic, które będą zjadały się nawzajem. A to w wygrywaniu wyborów nie pomaga. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Opinia: Oświęcim nie jest miejscem na polityczne porachunki,"W ramach uroczystości z okazji 75. rocznicy wyzwolenia przez żołnierzy Armii Czerwonej nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz odbyły się spotkania prezydenta Andrzeja Dudy z prezydentem Izraela, a także z prezydentem Ukrainy.","„Zaproponowałem prezydentowi Wołodymyrowi Zełenskiemu, żebyśmy wspólnie uczcili pamięć żołnierzy ukraińskich i polskich, którzy w 1920 roku walczyli z nawałą bolszewicką” – powiedział Andrzej Duda w Oświęcimiu na wspólnej konferencji z prezydentem Ukrainy. Podczas rozmów z Wołodymyrem Zełenskim prezydent Polski zaakcentował również umacnianie więzi między Polakami i Ukraińcami oraz ocenił sytuację na wschodzie Ukrainy. O skomentowanie ich oświadczeń poprosił publicystę z „Myśli Polskiej” Adama Śmiecha. Dająca się zauważyć zmiana narracji „Zaczynając od prezydenta Dudy muszę powiedzieć, że jeśli chodzi o bezpośredni odbiór jego wystąpienia, to jest to oświadczenie, które w stosunku do poprzednich wypowiedzi przedstawicieli Polski, a mam tu na myśli premiera Morawieckiego oraz prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego w wywiadzie dla niemieckiej gazety „Bild”, jest to duży postęp. Oświadczenie w większości jest wyważone i takie, jakie powinno być. Myślę, że bez jednego czy dwóch zdań, byłoby to oświadczenie, które można by było przyjąć jako dobre, a nawet w pewnym sensie jako wzorcowe. To jest bardzo ciekawe. Nie wiem, czy to jest kwestia pewnej gry taktycznej obecnie rządzących w Polsce, że dość łagodne i wyważone oświadczenie występuje po bardzo agresywnym wywiadzie prezesa Kaczyńskiego. Oświadczenie prezydenta do wywiadu prezesa jest jak dzień i noc. Oczywiście, tutaj są też pewne elementy, odnoszące się do konfliktu między Polską a Rosją, jakie pojawiły się w grudniu. Nie mniej jednak, nie ma w żadnym wypadku porównania do skali agresji i oskarżeń, jakie wysunął prezes Kaczyński dwa dni temu” – stwierdził Adam Śmiech. Aleksandra SzmigielUroczystości z okazji 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau – wideoWedług publicysty należy do tego odnieść także wystąpienie premiera Morawieckiego powtarzającego wciąż jak mantrę swoje ulubione hasło o tym, że Polski nie było po II wojnie światowej, bo było tylko 45 lat okupacji. Jeżeli do tego dodamy, że prezydent Duda wspomniał, iż polskie i rosyjskie władze miały poważną wymianę zdań na temat historii, a przy tym wyraził nadzieję, że wszystkie wątpliwości zostały rozwiane i nie będzie więcej prób zakłamywania historii, to można powiedzieć, że jest to daleko posunięte, bo to oświadczenie zostało złożone oficjalnie przy okazji dzisiejszych uroczystości w Auschwitz w obecności prezydenta Izraela i Niemiec oraz innych osób reprezentujących kraje europejskie i Unię Europejską jako taką – oznajmił rozmówca a. Bulwarowy „Bild” spieszy z pomocą PiS „Stronie polskiej na pewno zależało na tym, żeby złagodzić wydźwięk tych wszystkich słów, które padły dwa dni temu, z całą świadomością tego, co się mówi i świadomością tego, jaką rolę nad prezydentem pełni w Polsce prezes Kaczyński, jeżeli udziela takiego agresywnego wywiadu” – powiedział Adam Śmiech i dodał: „Co prawda, gazeta „Bild” jest raczej periodykiem bulwarowym, w związku z tym może powstać pytanie, czy to jest odpowiednie miejsce dla człowieka o takim ego, jak pan prezes Kaczyński, ale to jest wybór, jakiego dokonał PiS. Moim zdaniem to wygląda tak: jeżeli byśmy przyjęli oświadczenie prezydenta Dudy wprost, to oczywiście jest to ogromny postęp i krok we właściwym kierunku, bo jest to oświadczenie raczej pojednawcze. Elementy agresji gdzieś tam może są ukryte, ale całość odbieram jako neutralną, ze wskazaniem na elementy pozytywne. Dlatego, że dzieje się to wobec tych, którzy przyjechali dziś do Polski dla złagodzenia pewnych kwestii, a czy to się uda po tym, jak wystąpił Jarosław Kaczyński z wywiadem, to zobaczymy w kolejnych dniach – wyjaśnił publicysta „Myśli Polskiej”. Oświęcim to nie miejsce na mówienie ani o wojnie 1920 roku, ani o problemach współczesnych. / Janek SkarzynskiDuda w Oświęcimiu: Żądamy powrotu do pełnej integralności terytorialnej UkrainyAdam Śmiech odniósł się też do wystąpienia prezydenta Izraela, oceniając je jako „bardzo dobre oświadczenie”. Mówiąc prawdę o tym, jak wyglądała sytuacja w czasie II wojny światowej, oddał on hołd Polsce i narodowi polskiemu. Jednocześnie, jak mi się wydaje, pozytywną informacją dla prezydenta Polski jest to, że został zaproszony przez prezydenta Izraela do złożenia wizyty w tym kraju. Natomiast, jeżeli chodzi o prezydenta Ukrainy Zełenskiego, tutaj z kolei wróciła jednak kwestia współczesności, ale również kwestia historyczna, ponieważ tu prezydent Duda raczył wspomnieć i o Donbasie, i o Krymie. Jak mi się wydaje, ta uroczystość nie była miejscem, aby mówić o tych kwestiach. Oczywiście, wspomniano również o zbliżających się, na pewno bardzo hucznych w Polsce obchodach związanych z wojną 1920 roku Prezydent Duda powiedział, że zwraca się do Ukraińców, „którzy razem z nami walczyli w 1920 roku”. „Jeżeli ktoś zna historię, to wie, że to nie jest prawda – przypomniał Adam Śmiech. To jest znowu narzucanie takiej narracji, że wszyscy Ukraińcy byli po stronie Polski, a wiemy przecież, że to była pewna grupa mniejszościowa atamana Petlury, natomiast wielu było takich, którzy zachowywali się neutralnie. Z kolei armii Nestora Machny i różnych innych ugrupowań, które działały wówczas na Ukrainie, absolutnie nie można stawiać po stronie polskiej w tej wojnie. Natomiast tutaj są te punkty zaczepne, które, zapewne, niestety będą powodowały kontynuację sporu historycznego – wyraża ubolewanie polski publicysta. „Niedobre jest, moim zdaniem, nawiązywanie do współczesności, po prostu nie było na to miejsca w dzisiejszym dniu, dość dobrze rozpoczętym właśnie tymi wzajemnymi oświadczeniami i prezydenta Dudy, i prezydenta Riwlina” – powiedział na zakończenie publicysta „Myśli Polskiej” Adam Śmiech. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki apeluje do Rosji: Porzućcie próby fałszowania historii,„W tym szczególnym dniu apelujemy do władz Federacji Rosyjskiej o porzucenie prób fałszowania historii oraz agresywnej polityki wobec sąsiadów” – napisał w liście do uczestników obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Kutach na Ukrainie premier Mateusz Morawiecki.,"List premiera odczytał dyrektor Centrum Studiów Europy Wschodniej Uniwersytetu Warszawskiego Jan Malicki. W uroczystościach, które odbyły się w Kutach, uczestniczyli m.in. szef Urzędu do spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych Jan Józef Kasprzyk, a także przewodniczący Rady do spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych sędzia Bogusław Nizieński. Apelujemy o wznowienie realnej i konstruktywnej współpracy ze społecznością międzynarodową tak, aby tragiczna historia była jedynie wspomnieniem – pisze dalej Morawiecki. Data, która dzieli 17 września to jedna z tych dat, która dzieli pamięć historyczną Rosjan i Polaków. Wydarzenia, które miały miejsce tego dnia w 1939 roku w Europie, środowiska naukowe w Rosji i Polsce wciąż oceniają inaczej. AP Photo / Pakt Ribbentrop-Mołotow: To Polska była zagrożeniem dla ZSRR?Według historyka, badacza z Rosyjskiego Instytutu Studiów Strategicznych Olega Niemenskiego, w Polsce i Rosji inaczej postrzega się całą strukturę wojny. O ile dla rosyjskiej pamięci wojna polegała głównie na ataku Niemiec i walce z nimi, dla Polaków wojna zaczyna się od faktu podwójnej agresji – od zachodu i od wschodu. Wprowadzenie wojsk przez ZSRR na wschodnie tereny II Rzeczypospolitej we wrześniu 1939 roku łączy się z atakiem niemieckim 1 września w jedno wydarzenie przypominające nowy podział kraju pomiędzy historycznymi wrogami Polski – mówi ekspert w rozmowie ze iem. Pakt Ribbentrop-Mołotow Jako główny argument na rzecz agresywnego stanowiska ZSRR w 1939 roku Polska historiografia przytacza umowę pomiędzy Hitlerem a Stalinem, tzw. Pakt Ribbentrop-Mołotow z jego tajnym protokołem, w którym Niemcy obiecały w swojej agresji przeciwko Polsce, że nie przekroczą uzgodnionych granic jej terytoriów, uznając, że prawa do nich przysługują ZSRR. Traktat zezwalał żołnierzom radzieckim wejść na polskie ziemie. W ostatnich latach niektórzy historycy przypisują Stalinowi rolę motoru w tej historycznej kolizji, kiedy Polska prawie zniknęła z mapy świata. Depositphotos / Monticello Puszkow: Wszystko, co nie podoba się Warszawie, porównuje się do Paktu Ribbentrop-Mołotow Naukowcy często starają się przeprowadzić porównanie między paktem Ribbentrop-Mołotow a umowami monachijskimi zawartymi we wrześniu 1938 roku między Niemcami, Wielką Brytanią, Francją i Włochami, które przewidywały, że Czechosłowacja przekaże Niemcom Sudety. Polska z własnej inicjatywy uczestniczyła w podziale Czechosłowacji, a 2 października region Cieszyna został przez nią zajęty. Każdy z graczy politycznych, nie wyłączając Związku Radzieckiego i Polski, realizował swoje konkretne cele polityczne. Bez żadnych wątpliwości można z pełnym uzasadnieniem potępić pakt Mołotow-Ribbentrop zawarty w sierpniu 1939 roku. Ale przecież rok wcześniej Francja i Anglia podpisały w Monachium głośny układ z Hitlerem, rujnując wszelkie nadzieje na stworzenie wspólnego frontu walki z faszyzmem – pisał Władimir Putin w liście do Polaków z 2009 roku.",,
Wstrząs w katowickiej kopalni: nie żyje trzech górników,"Dziś po południu doszło do silnego wstrząsu w kopalni Murcki-Staszic w Katowicach. W rejonie zagrożenia przebywało dziewięciu górników, trzech zmarło.","Do silnego wstrząsu o magnitudzie 2,66 w skali Richtera doszło około godziny 14 w kopalni „Staszic” w Katowicach, która należy do Polskiej Grupy Górniczej. W tym czasie w rejonie zagrożenia przebywało dziewięciu górników. Akcja ratunkowa została rozpoczęta około godz. 15:30. Siedmiu górników znajduje się już pod opieką medyczną, jak informują media ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Większość górników wyprowadzono na powierzchnię. Jak powiedział Tomasz Głogowski, rzecznik Polskiej Grupy Górniczej, wszyscy byli przytomni. Zobacz też: Polacy, Niemcy i Czesi solidarnie przeciwko kopalni Turów na Dolnym Śląsku Ratownicy mieli kontakt wzrokowy jeszcze z dwoma górnikami, którzy pozostali pod ziemią. Niestety nie udało się ich uratować. Informację o ich śmierci potwierdzili przedstawiciele Polskiej Grupy Górniczej podczas konferencji prasowej. W szpitalu zmarł jeszcze jeden górnik poszkodowany w zdarzeniu, lekarzom nie udało się go uratować. Kondolencje rodzinom zmarłych górników złożył wicewojewoda śląski Jan Chrząszcz. Pojawił się także reakcja ze strony rządu. Mateusz Morawiecki zapewnił, że wdowy i dzieci górników otrzymają renty specjalne. To nie pierwszy wypadek w Staszicu W lutym dwóch pracowników wentylacji zginęło w wypadku, do którego doszło w kopalni Murcki Staszic w Katowicach. Okoliczności zdarzenia wyjaśniała specjalna komisja. Jak poinformował rzecznik prasowy PGG Tomasz Głogowski, lekarz potwierdził zgon dwóch pracowników kopalni. Wcześniej informowano, że dwóch górników znaleziono nieprzytomnych w pokładzie 510 na poziomie 900 metrów. Zobacz też: Kopalnia Murcki Staszic: Nie żyje dwóch górników „Nie wiadomo, co było przyczyną zdarzenia, ale nie odnotowano wstrząsu. Wiemy, że pracownicy są nieprzytomni z relacji ratowników, którzy już są na miejscu. Akcja ratownicza nadal jednak trwa"" – mówił wówczas Głogowski.",,
O czym będą rozmawiać Netanjahu i Putin?,"Prezydent Rosji Władimir Putin i premier Izraela Benjamin Netanjahu w czasie spotkania, które odbędzie się 21 lutego, omówią kwestie współpracy dwustronnej i sytuację na Bliskim Wschodzie – poinformowała służba prasowa Kremla.","„Planowane są rozmowy na temat aktualnych kwestii współpracy dwustronnej, przede wszystkim w sferze handlowo-gospodarczej i humanitarnej, a także wymiana poglądów odnośnie sytuacji na Bliskim Wschodzie, w tym problematyki uregulowania palestyńsko-izraelskiego i sytuacji w Syrii"" – podkreślił Kreml. Wcześniej Netanjahu napisał na swoim Twitterze, że ma zamiar omówić z Putinem wzmocnienie koordynacji w Syrii. Na początku stycznia politycy, podczas rozmowy telefonicznej przedyskutowali sytuację w Syryjskiej Republice Arabskiej, biorąc pod uwagę decyzję Waszyngtonu ws. wycofania wojsk z tego kraju. Przeczytaj również: Żydzi znowu chcą od Polaków zwrotu mienia. Na tle rozgorzałego w ostatnich dniach konfliktu polsko-izraelskiego, bardzo prowokacyjnie zabrzmiało oświadczenie Światowej Organizacji ds. Restytucji Mienia Żydowskiego, która wyraziła głęboką dezaprobatę wobec premiera Mateusza Morawieckiego. Chodzi o jego wypowiedź na temat zwrotu tzw. mienia bezspadkowego.",,
Czy Polska zdecyduje się na wejście do strefy euro?,Temat wejścia Polski do strefy euro już od dłuższego czasu zajmuje umysły polskich polityków i ekonomistów. Kolejną falę dyskusji wywołała wypowiedź premiera Mateusza Morawieckiego na konferencji „The Brussels Summit: A Future for Europe”.,"AP Photo / Michael ProbstPolacy nieprędko zobaczą euro w swoim portfeluKwestię celowości przyłączenia się Polski do strefy euro poruszył w rozmowie z politologiem, doktorem Cezarym Kalitą korespondent Radia Wiktor Bezeka. — Według Pana Morawieckiego państwa Unii Europejskiej powinny „współpracować i wspólnie zastanowić się, gdzie iść dalej, czy strefa euro jest częścią rozwiązania, czy może jest to część problemu”. Co Pana zdaniem miał na myśli premier Mateusz Morawiecki? — Wypowiedź byłego ekonomisty, w zasadzie prezesa banku może raczej świadczyć o niezrozumieniu roli i funkcji pieniądza. Prawda jest taka, że aby mogły zaistnieć silne organizmy, silnie łączące daną zbiorowość, podstawowym czynnikiem spajającym jest właśnie pieniądz — tak było od zawsze. Nie ma innej drogi, niż właśnie wspólnota walutowa, bo wspólnota walutowa to tak naprawdę wspólny interes, wspólne działanie, a unia żeby móc konkurować dzisiaj w zglobalizowanym świecie musi wykazać się swoistą jednością. Pozostawanie na marginesie unii walutowej to jest pozostawanie na marginesie zbiorowości w ogóle. A jeżeli tą walutą jest euro, to stopień integracji jest współmierny – nie ma innej drogi niż jednoczenie się przez wspólną walutę. AP Photo / Seth Wenig„Klątwa Kaddafiego"" dotarła do EuropyJeżeli do tego nie dojdzie, zostaje się na marginesie całej zbiorowości. Realne gospodarki potrzebują zaufania i bezpieczeństwa, czyli stabilnej waluty. Na walucie narodowej bardzo łatwo jest spekulować. Nie da się niestety funkcjonować w obecności tak silnych walut jak dolar, juan, jak nawet jen czy euro. Oczywiście można wyciągnąć taki wniosek, że nasza gospodarka nie dorosła i boi się konkurencyjności, ale gospodarka, która boi sie konkurencyjności nigdy nie dorośnie do pełnej dojrzałości — po prostu trzeba sprostać wymaganiom – wymagania walutowe to jeden z podstawowych czynników funkcjonowania gospodarki. Żeby tego nie rozumiał były prezes banku, wydaje się kompletnie niezrozumiałe i ma raczej kontekst polityczny. Euro będzie się wzmacniało – i albo wejdzie się do tego pociągu, albo zostanie się na peronie, a nie wiadomo, kiedy przyjedzie następny pociąg. — Premier tłumaczy ostrożność w wejściu do strefy euro w ten sposób: Kiedy mnie się pyta czasem, dlaczego Polska nie jest częścią strefy euro, odpowiadam: przede wszystkim trzeba wyjaśnić wszelkie problemy, które są tak widoczne w ramach strefy euro, a po drugie — jeżeli chodzi o strukturę polskiej gospodarki (…), to jest to naprawdę nadal inna struktura aniżeli struktura gospodarcza, przeważająca w krajach Europy Zachodniej. Czy można z tego wnioskować, że wejście Polski do strefy euro to odległa perspektywa? Zdjęcie : NikeStrój polskiej reprezentacji na MŚ 2018 - dlaczego Polacy się burzą? (foto)Z tego można wnioskować, że to odległa perspektywa, niemniej jednak jest to takie mnożenie strachów, że aa, nie wiadomo, jak to będzie. Co jak co, ale ekonomiści muszą podejmowac decyzje i zakładać, że wiemy jak jest. Problemy są zawsze. Czym się różni struktura polskiej gospodarki od innych gospodarek? Tym, że jest bardziej prymitywna. Premier Morawiecki – i nie koresponduje to trochę z tym, co zapowiadał, chce tworzyć gospodarkę innowacyjną, a gospodarka innowacyjna bez euro, bez dopływów pieniądza ze strefy euro nie jest w stanie zaistnieć. Bardziej dorośliśmy, jednak boimy się podjąć kroków, które wyrażałyby tę dorosłość, czyli przyjęcie waluty dojrzałych gospodarek. No to jak można dorosnąć? Nie rozumiem tych wypowiedzi, tych obaw premiera. Jeśli chcemy coś osiągnąć, to podejmijmy wyzwanie, a nie — chcemy być lepsi, innowacyjni, ale na razie nie możemy, bo my jesteśmy zbyt bazową, czy zbyt prymitywną gospodarką, a więc łatwiej jest spekulować na własnej walucie i ewentualnie obniżać jej wartość, dzięki czemu wzrośnie eksport – jest to myślenie chińskie sprzed 10 lat, chociaż nawet Chińczycy już tak nie myślą. . Denis Murin„Zapomnijcie o gospodarce. To, co nadchodzi, będzie straszniejsze”Ekonomia ma swoje prawa i swoje reguły – albo ktoś się do nich dostosowuje, albo nie. Jeżeli potrafi je przyjąć, to z całą pewnością przyjdą też korzyści. Oczywiście przyjęcie waluty nie rozwiąże wszystkich naszych problemów. Jeżeli wydatki idą na konsumpcję, to mniej pieniędzy zostaje na inwestycje, których potrzebujemy. A inwestycje mogą przyjść tylko ze strefy euro, czyli właśnie w tej walucie, a nie w złotówkach, które wydawane są w tej chwili na konsumpcję. Przyjęcie euro jest to raczej szansa dla Polski niż jakieś zagrożenie. A my koncentrujemy się na zagrożeniach, a nie widzimy szansy. Także za 10 lat któryś z analityków powie, a być może nawet sam premier, że gdybyśmy 10 lat temu przyjęli euro, to pewnie bylibyśmy teraz w całkiem innej sytuacji, szkoda, że przespaliśmy ten moment. Takich że tak powiem „śpiochów” jest cała masa, szkoda, że my też zaczynamy do nich dołączać. Po to wybieramy polityków, żeby mieli wizję, w tym sensie, żeby wiedzieli, dokąd nas prowadzą, a nie nas powstrzymywali. Czy Polska zdecyduje się na wejście do strefy euro? /",,
Jak w rzeczywistości wyglądają relacje polsko-niemieckie?,Kilka dni po zaprzysiężeniu niemieckiego rządu Angela Merkel złożyła wizytę w Warszawie.,"W rozmowach z premierem Mateuszem Morawieckim mowa była o współpracy dwustronnej, o przyszłości Unii Europejskiej po Brexicie, unijnym budżecie, bezpieczeństwie energetycznym i kryzysie migracyjnym. W języku dyplomacji intensywne i częste kontakty są zazwyczaj wyrazem bliskich relacji między państwami. Ale faktem jest, że stosunki między Warszawą a Berlinem przeżywają pewne ochłodzenie. Skomentować ich obecny stan korespondent radia Leonid Sigan poprosił politologa i publicystę profesora Adama Wielomskiego. Jak w rzeczywistości mają się relacje polsko-niemieckie? / — Jak w rzeczywistości mają się relacje polsko-niemieckie, jeśli pozbawić je lukru? Kilka dni po zaprzysiężeniu niemieckiego rządu Angela Merkel złożyła wizytę w Warszawie. W rozmowach z premierem Mateuszem Morawieckim mowa była o współpracy dwustronnej, o przyszłości Unii Europejskiej po Brexicie, unijnym budżecie, bezpieczeństwie energetycznym i kryzysie migracyjnym. W języku dyplomacji intensywne i częste kontakty są zazwyczaj wyrazem bliskich relacji między państwami. Ale faktem jest, że stosunki między Warszawą a Berlinem przeżywają pewne ochłodzenie. Skomentować ich obecny stan korespondent radia Leonid Sigan poprosił politologa i publicystę profesora Adama Wielomskiego. — Więc, jak, według Pana profesora, mają się te relacje, jeśli pozbawić je lukru? Pytanie dosyć trudne dlatego, że relacje polsko-niemieckie uznałbym nie tyle za w ostatnich czasach złe, tylko są to, moim zdaniem, relacje bardzo niewyraziste. Dlaczego? Dlatego, że Polska polityka zagraniczna po całej aferze wokół ustawy o IPN znalazła się na znaczącym zakręcie. Polska nie ukrywa nawet tego, że szuka sojuszników w Unii Europejskiej, co widać bardzo wyraźnie między innymi poprzez spotkania z Berlinem, czy też aktywną polską politykę zagraniczną, która w tej chwili popiera Wielką Brytanię przeciwko Rosji. Rozmowa Prezydenta @AndrzejDuda i Kanclerz Niemiec Angeli Merkel dotyczy https://t.co/v7TOtO95An. bezpieczeństwa europejskiego, w tym sytuacji na Ukrainie, polityki wobec Rosji, szczytu NATO, bezp. energetycznego, a także współpracy w ramach Trójkąta Weimarskiego. pic.twitter.com/nemtqCsy1N — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 19 marca 2018 Z drugiej strony Niemcy znajdują się w podobnej sytuacji dlatego, że bardzo by chciały wyrwać Polskę z objęć sojuszu jednostronnego ze Stanami Zjednoczonymi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Konsumpcja pełną parą: Polacy niczym Grecy,Zgodnie z najnowszymi danymi Eurostatu przeciętny obywatel Polski wydał w 2018 roku na zakupy więcej niż przeciętny obywatel Grecji. Tym samym po raz pierwszy w historii Polska dogoniła kraj „starej Unii”.,"Eurostat wziął pod uwagę dane dotyczące konsumpcji z uwzględnieniem różnic w cenach i zarobkach w różnych krajach. Konsumpcja wyniosła w Polsce 77% średniej unijnej, w Grecji 76%, a jeszcze w 2017 roku tendencja była odwrotna, 76% u Grecji i 75% u Polski. Zobacz też: Polacy wyciągają Grecję z kryzysu W momencie wejście Polski do Unii Europejskiej (2004 roku) różnica w wydatkach na konsumpcję była ogromna. Polacy konsumowali na 54% średniej unijnej, a Grecy 98%, czyli prawie dwa razy więcej. Eksperci są zgodni, Polska powoli pnie się w górę na unijnej drabinie konsumpcyjnej. Dogoniono Greków, a Niemcy są już w zasięgu ręki. Warto choćby porównać statystyki z 2004 roku. Niemcy wydawali wówczas 119% średniej unijnej, obecnie jest to 121%, obserwujemy więc nieznaczący wzrost o zaledwie 2%. W tym samym czasie Polska wspięła sie o 22%. Co się stało w Grecji? Kryzys w Grecji i jej bankructwo skończyło się zaciskaniem pasa narzuconym przez UE. To spowodowało, że greckie społeczeństwo zubożało, ludzie wyszli na ulice. W sierpniu 2018 roku grecki rząd ogłosił zakończenie 8-letniej odysei i wystąpienie z uruchomionego w 2010 roku programu pomocy finansowej. Program miał na celu uregulowanie greckiego kryzysu zadłużenia, który jakiś czas temu zakwestionował samo istnienie strefy euro. Grecja otrzymywała od trójki międzynarodowych kredytodawców pożyczki z niskim oprocentowaniem pod warunkiem, że będzie realizować twarde reformy i politykę oszczędzania. Zewnętrzne wsparcie finansowe Grecji stało się najdłuższą pomocą udzielaną państwom strefy euro po międzynarodowym kryzysie finansowym. Łącznie w ciągu 8 lat Ateny w ramach trzech programów pomocy otrzymały kredyt w wysokości ponad 240 mld euro z niskim oprocentowaniem. Programy pomocy w Grecji są nazywane „memorandami"" i są odbierane przez mieszkańców bardzo negatywnie – państwo musiało zrezygnować z części suwerenności dla uratowania gospodarki i realizowało trudną politykę zaciskania pasa. W latach kryzysu PKB spadło o ponad 25%, bezrobocie wzrosło do 25%, o 40% zmniejszyły się dochody ludności. Niezwłoczne wyprowadzenie kraju z programu pomocy było przedwyborczą obietnicą lidera partii Koalicja Radykalnej Lewicy SYRIZA Alexisa Tsiprasa w 2015 roku. Jednak ten proces przeciągnął się o 3,5 roku i na stanowisku premiera Tsipras musiał podpisać jeszcze jedno, trzecie memorandum. Grecki rząd nazywa zakończenie programu pomocy historycznym wydarzeniem. Polskę czeka grecki kryzys? Eksperci uspokajają, mówiąc, że na razie nie ma powodów do niepokoju, ponieważ wzrost wydatków na konsumpcję nie znaczy, że Polacy żyją na kredyt, a gospodarka uległa destabilizacji. Wręcz przeciwnie, wydatki Polaków mogą rosnąć, ponieważ rosną ich dochody. Sytuacja na rynku pracy jest dobra, wzrostowi dochodów sprzyjają również programy socjalne, zmniejsza się też bezrobocie. Zobacz też: „Polakom żyje się lżej i lepiej” Chociaż jak twierdzi premier Mateusz Morawiecki Polacy są spadkobiercami starożytnej Grecji. Taką informacją polski polityk podzielił się podczas zjazdu „Gazety Polskiej” w Spale. Szanowni państwo, nie miejmy żadnych złudzeń. Teraz ten bój będzie – wczoraj mówiłem, że jak bitwa pod Grunwaldem – to dzisiaj może (wymienię – red.) jakąś inną bitwę, jak bitwa pod Salaminą. To my jesteśmy spadkobiercami tamtych starożytnych Greków, Greków wolności, greckiej demokracji. Dlatego właśnie bronimy Konstytucji przed tymi, którzy chcą ją łamać – powiedział Morawiecki. Niestety jego metafora nie została do końca zrozumiana. Suchej nitki na premierze nie pozostawili polscy obywatele, którym zdecydowanie nie przypadło porównanie do Grecji, która od wielu od lat zmaga się z kryzysem. Premier #Morawiecki powiedział : Polscy spadkobiercy starożytnych Greków. Tak sobie myśle, że dużo się nie pomylił, bo niedługo skończymy jak druga Grecja. #SpadkobiercyGreków — Annette🇫🇷 (@polityczna19) 16 czerwca Premier @MorawieckiM w #Spała: ""Jesteśmy spadkobiercami starożytnych Greków"".Greków? Ok, zgoda. Ale nie starożytnych, a współczesnych. Tych, którzy doprowadzili do kryzysu finansowego i zadłużenia w Grecji. Rząd @pisorgpl idzie tą samą drogą.#PiS #Morawiecki #RozdawnictwoPlus — Szymon Komorowski (@szykom89) 16 czerwca",,
Pan premier nie czuje klimatu,Mateusz Morawiecki wypowiedział się przeciwko zapisowi o dojściu do 2050 roku do neutralności klimatycznej w Unii Europejskiej. Ekolodzy z Greenpeace postanowili go za to ukarać. Dotkliwie.,"Wstyd W nocy z minionego piątku na sobotę na kominach chłodniczych elektrowni w Bełchatowie pojawiła się podświetlona twarz premiera z napisem „Wstyd” po polsku i po angielsku. To sprawka polskiego oddziału Greenpeace. „Znajdź na zdjęciu dwóch największych niszczycieli klimatu w Polsce. Wczoraj premier Mateusz Morawiecki opowiadał, jak wiele osiągnął, torpedując ambicje klimatyczne w UE. Aktywiści odpowiedzieli projekcją na elektrowni w Bełchatowie” - napisali w Twitterze aktywiści. ➡️Znajdź na zdjęciu dwóch największych niszczycieli klimatu w Polsce⬅️Wczoraj @PremierRP @MorawieckiM opowiadał, jak wiele osiągnął torpedując ambicje klimatyczne w UE. Aktywiści odpowiedzieli projekcją na elektrowni w Bełchatowie: https://t.co/LKqQoxVl6m #ClimateNeutralEU #EUCO pic.twitter.com/kN5AynsJhv — Greenpeace Polska (@Greenpeace_PL) 22 czerwca Na anglojęzycznym, „europejskim” koncie Greenpeace pojawił się podobny wpis: „Wstydź się! Polscy aktywiści umieścili w Polsce dwóch złoczyńców klimatycznych. Elektrownia węglowa Bełchatów to największy zanieczyszczający w Europie, a premier Polski Mateusz Morawiecki w tym tygodniu storpedował plany UE dotyczące osiągnięcia neutralności klimatycznej do 2050 r.” - czytamy na profilu Greenpeace EU. SHAME ON YOU! Polish activists put Poland's two climate villains in one picture.Bełchatów coal plant, Europe's biggest polluter, and Polish PM Mateusz Morawiecki, who this week torpedoed EU plans to achieve #NetZero emissions by 2050.#EUCO #ClimateNeutralEU @Greenpeace_PL pic.twitter.com/l0RzocY3Yu — Greenpeace EU (@GreenpeaceEU) 22 czerwca - Mateusz Morawiecki ma szansę przejść do historii jako premier, który zgodził się na niszczenie klimatu i z pewnością nie jest to powód do dumy – powiedział Marek Józefiak, koordynator kampanii „Klimat i energia” w Greenpeace. Zrobiliśmy to dla ludzi Premier naraził się ekologom nie na żarty podczas czwartkowego szczytu UE. Większość krajów członkowskich chciała, żeby szczyt UE zobowiązał Komisję Europejską i Radę UE do stworzenia ram mających określić, jak zapewnić transformację do neutralności klimatycznej UE do 2050 r. Ale wniosek – aby przeszedł – musiał być zatwierdzony jednomyślnie. Tak się nie stało. Kilka państw UE (Węgry, Czechy, Estonia i Polska) się z niego wyłamało. Swoje stanowisko, przeciwne zaostrzeniu Porozumienia Paryskiego, Mateusz Morawiecki tłumaczył tak: Nie dajemy zgody na zaostrzenie celu klimatycznego, ponieważ muszą być bardzo ściśle określone wszelkie warunki dotyczące ewentualnych mechanizmów kompensacyjnych dla państw członkowskich, dla regionów, dla branż. . Aleksiej WitwickiMorawiecki o polityce klimatycznej UE: potrzebujemy dobrego pakietu kompensacyjnegoWedług Morawieckiego Polska wraz z Grupą Wyszehradzką, a także z Estonią doprowadzili do takiej sytuacji, że w konkluzjach nie został ujęty rok 2050, co, przekładając na język praktyczny, oznacza, że nie przyjęto dodatkowych, jeszcze bardziej ambitnych celów klimatycznych. Zabezpieczono tym samym interesy polskich przedsiębiorców, obywateli, którzy ponosiliby ryzyko dodatkowego opodatkowania, kosztów, na co Polska nie mogła się zgodzić – twierdzi premier. I w tym, co mówił Morawiecki, jest sporo słuszności – podobne obawy jeszcze do niedawna wyrażały między innymi Niemcy, które bały się, że zaostrzenie zapisów odbije się negatywnie na ich przemyśle samochodowym. Morawiecki nie zaprzeczył konieczności obniżania emisji trujących gazów, zażądał jednak specyfikacji warunków, na których miałyby odbywać się dalsze obostrzenia. Jak długo to jeszcze potrwa? Jednak i Greenpeace ma rację co do „trucia” przez elektrownię w Bełchatowie. Kolejne rządy w Polsce (bo problem ten nie dotyczy wyłącznie PiS, ale absolutnie wszystkich ekip rządzących po 1989) mają fiksację na temat węgla – i zero pomysłu, jak proces dekarbonizacji przeprowadzić długofalowo. A ta zdaje się dziś koniecznością. Rządzący zwiększają import węgla z Rosji, przy bardzo, bardzo powolnym wprowadzaniu Odnawialnych Źródeł Energii (które, nota bene, również wymagają sporego zapasu paliw kopalnych) i rozbudowie gazoportu. Premier ma rację, stawiając pytania o specyfikę i szczegóły wdrażania porozumień dla różnych krajów Unii – z pewnością inne rozwiązania zastosuje stojąca atomem Francja, inne – zapóźniona ekologicznie Polska. Ale rację mają również ekolodzy, którzy pytają: jak długo jeszcze Polska będzie stała węglem? Premier Morawiecki twierdzi, że bronił polskich interesów. Czyli czego? Dalszego uzależnienia od importu węgla? Rosnących cen energii pochodzącej z paliw kopalnych? A może tego, że międzynarodowe koncerny, które chcą korzystać z zielonej energii mogą zacząć się wycofywać z Polski? Może fale upałów w kraju są jeszcze zbyt krótkie, a susze zbyt mało dotkliwe dla polskiego rolnictwa? - powiedziała ekspertka Greenpeace Anna Ogniewska. I temat wymaga rzetelnej debaty. Rząd musi zastanowić się, co zaproponować górniczym regionom Polski. Niestety sensownej odpowiedzi na to pytanie brak również po stronie opozycji. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Fit emerytka gwiazdą Instagramu,Ta urocza 72-latka może wprawić w zakłopotanie niejedną osobę... Emerytka Jane z Wielkiej Brytanii zajmuje się fitnessem i treningiem siłowym większą część swojego życia. Jej profil w Instagramie wzbudza ogromny podziw i szacunek.,"Emeryci w Polsce również mają powody do radości. Rzecznik rządu Piort Müller zapowiedział, że wkrótce zostanie przyjęta ustawa o 13. i 14. emeryturze.Rzecznik rządu Piotr Müller skomentował w rozmowie z Super Expressem plany, dotyczące realizacji tzw. piątki na 100 dni PiS - zapowiedzi 5 ustaw i programów, które zgodnie z wyborczymi obietnicami PiS-u mają być zrealizowane w trakcie pierwszych 100 dni nowej kadencji rządu. W trakcie kampanii wyborczej prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki zapowiedzieli wprowadzenie programu dotyczącego tzw. małego ZUS-u, zapewnienie pakietu kontrolnego badań dla osób po 40. roku życia, wypłacenie dodatkowej – już 14 emerytury – od 2021 r.",,
Naimski: chcemy zbudować w Polsce sześć reaktorów jądrowych,"W przededniu spotkania z sekretarzem energii USA Rickiem Perrym, pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski poinformował, że rząd ma poważne plany w kwestii energetyki jądrowej.","W Polskim Radiu 24 Piotr Naimski poinformował, że rząd planuje w najbliższych latach zająć się kwestią budowy elektrowni atomowej w Polsce. O technologiach nuklearnych i współpracy w zakresie energetyki atomowej Polska rozmawia ze Stanami Zjednoczonymi. Podczas jutrzejszej wizyty sekretarza energii USA Ricka Perry’ego, planowane jest podpisania przez przedstawicieli USA, Polski i Ukrainy porozumienia o współpracy ws. bezpieczeństwa dostaw gazu. Jak powiedział Piotr Naimski, „ze Stanami Zjednoczonymi rozmawiamy nie tylko o dostawach skroplonego gazu i nowych technologiach węglowych, ale też o technologiach nuklearnych”. Według Naimskiego polskie plany dotyczące energii atomowej są dość skonkretyzowane. Jest w Polsce miejsce i konieczność budowy elektrowni atomowych (...). W strategii polityki energetycznej Polski przewidziano zbudowanie w ciągu 20 lat sześciu reaktorów jądrowych dla energetyki. To także przedmiot naszych rozmów ze stroną amerykańską - powiedział pełnomocnik rządu. Na antenie Polskiego Radia Piotr Naimski mówił także, że Polska z powodzeniem dąży do uniezależnienia się od dostaw rosyjskiego gazu. . StringerPolska będzie sprzedawać Ukrainie gaz kupiony w USA„Ważnym elementem tego rozwiązania są dostawy od producentów amerykańskich. One są już realizowane, statki przypływają. Początkowo przypływały z Kataru, teraz także ze Stanów Zjednoczonych. To jest element strategii różnicowania kierunków i źródeł dostaw” - mówił minister. Zaznaczył, że w ciągu pięciu lat Polska, mając funkcjonujący gazociąg z Norwegii i rozbudowany gazoport w Świnoujściu a także systemowe połączenie z Litwą, Słowacją i być może Ukrainą, będzie „w pełni niezależni od rosyjskich dostaw”. Amerykanie podarują Polsce energię atomową? O współpracy Polski z USA w zakresie energii jądrowej mówi się już od pewnego czasu. W maju premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla „Polska Times” zapewniał, że „widzi duże pole do współpracy na polu energetyki zarówno atomowej, jak i w kwestiach gazowych”. Pytany o to, kiedy Polacy mogą liczyć na tanią energię z elektrowni atomowej, premier mówił, że jest za wcześnie, by mówić o konkretnych datach. „Jesteśmy w fazie analiz i konsultacji społecznych. Trudno mi podać datę, chcemy korzystać z najnowocześniejszych technologii, ale nie chcemy forsować żadnego modelu wbrew przyzwoleniu społecznemu” – powiedział Mateusz Morawiecki.",,
Porozmawiajmy o Konstytucji,Zarówno PiS jak i prezydent Duda chcieliby nowej ustawy zasadniczej dla Polaków. Ale te wizje coraz bardziej się rozjeżdżają. A wizja partyjna jeży przy tym włos na głowie.,". Dwa tygodnie okupacjiŁączy ich to, że uważają Konstytucję Aleksandra Kwaśniewskiego z 1997 roku za archaiczną i chcą zrobić wszystko, aby odeszła w niebyt. Ale z deklaracji Marka Kuchcińskiego, Jacka Sasina i innych prominentnych polityków PiS wynika coraz bardziej wyraźnie, że partia chce zabrać Andrzejowi Dudzie inicjatywę zmiany konstytucji. 3 Maja rok temu Duda po raz pierwszy oficjalnie zapowiedział referendum w tej sprawie — i ogłosił, że Polsce potrzebny jest system prezydencki. Wówczas koledzy i koleżanki z partii głośno bili brawo. Teraz jednak nieśmiało przebąkują, że chyba jednak system kanclerski będzie lepszy. Powołują się przy tym na analizy ekspertów, które zaprezentowano równolegle z konwencją prezydenta na Stadionie Narodowym pod hasłem „Wspólnie o Konstytucji"" 26 kwietnia. REUTERS / Eduardo MunozDuda chyba jednak się nie udał. Prezes woli szydełkowaćEwidentnie czuć tutaj sprzeczność interesów. Na Narodowym o swoich konstytucyjnych planach rozmawiał z zaproszonymi gośćmi Andrzej Duda, a w budynku Prokuratury Generalnej o swoich — cała pisowska śmietanka. Był Morawiecki, Kaczyński, Szydło, Karczewski, Kuchciński, Ziobro, Sasin, Suski, Gliński, a nawet Przyłębska. Marek Kuchciński wytłumaczył: „Przed prawie dwoma laty, aby rozpocząć dyskusję ws. uchwalenia nowej konstytucji, prezes PiS Jarosław Kaczyński zwrócił się do grona wybitnych ekspertów z prośbą o przygotowanie, przedstawienie swoich opinii na temat zmian"". Miały to być tak zwane ankiety konstytucyjne. Przez cały ten czas PiS zarzekał się, że nie stoją one w sprzeczności z inicjatywą prezydenta, a jedynie mają wybadać klimat dla konstytucyjnych reform. Teraz jednak już takie deklaracje nie padają, a Duda jest w całym procesie marginalizowany. Wystarczy przypomnieć sobie znaczący fakt, że Jarosław Kaczyński skrytykował nawet prezydencką propozycję terminu przeprowadzenia referendum: prezes uznał, że 11 listopada „to data nieszczęśliwa"". . Григорий СысоевKlerykalizacja i centralizacja państwa w nowej PiS-owskiej konstytucji?A co wyszło PiS-owi z opracowań naukowców? Na przykład według prof. Anny Łabno z Uniwersytetu Śląskiego „głównym celem reformy powinno być stworzenie silnego ośrodka władzy, który nie byłby konfrontowanym z innymi i powinien być to premier. Obecny system powinienem przejść fundamentalną zmianę w kierunku kanclerskiego. Nadzór premiera nad ministrami wzrósłby, co doprowadziłoby do ograniczenia władzy prezydenta, którego uczestnictwo we władzy wynikałoby wówczas ze statusu głowy państwa, umiejętności politycznych, autorytetu"". Wiadomo, że takie wnioski Dudzie się nie spodobają, bo jest to wycofanie go na pozycję paprotki. Jacek Sasin stwierdził, że partia chciałaby „pracować nad zagadnieniem zmiany w profesjonalny sposób"". Czyli w swoim własnym gronie, po ostudzeniu zapału głowy państwa. Na razie jednak oficjalnie prezydenckiego referendum nie anulowano. — Ta dyskusja nie rozstrzyga o referendum. Nie posiadam wiedzy, czy my na tej podstawie będziemy coś wnosić do prezydenta. Nie tylko w tym gronie dyskutuje się o zmianach w konstytucji — powiedział Marek Suski. Według nowej „kanclerskiej"" wizji PiS państwo zostałoby przebudowane całkowicie. Rola prezydenta sprowadziłaby się de facto do dekoracji, ochrona własności prywatnej zostałaby zniesiona, a „wola narodu wyrażona w wyborach"" miałaby stać ponad prawem. Czyli, jeśli spełni się wizja prezesa, będzie jeszcze mniej demokratycznie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Co przyniesie Ukrainie rok 2018?,Na ten temat rozmowa korespondenta Radia Sputnik Leonida Sigana z politykiem i niezależnym publicystą Konradem Rękasem.,"Zdjęcie : Cpl. Ricky S. Gomez/U.S. Marine Corps : Rocket PowerUSA pomogą Ukrainie odbić Donbas— Rok 2017 w stosunkach z Ukrainą, jak wiemy, uwieńczyła wizyta prezydenta Andrzeja Dudy w Charkowie, gdzie spotkał się z Petrem Poroszenką. Czy właśnie taki miał być akcent na koniec roku w relacjach z tak nieobliczalnym sąsiadem, jakim jest Ukraina? — Rok 2017 pokazał się rokiem kontynuacji najfatalniejszych doświadczeń w relacjach polsko-ukraińskich ostatniej doby. Zgodnie, niestety, z pesymistycznymi przewidywaniami Prawo i Sprawiedliwość mimo pewnych gestów wykonywanych w stronę elektoratu patriotycznego i kresowego nie potrafiło oderwać się od chorych miazmatów i chorej tradycji na przykład polityki Giedroycia. Ostatnia wizyta prezydenta Dudy była właśnie ukoronowaniem tego smutnego roku we wzajemnych stosunkach, ponieważ po raz kolejny odbyła się ona przy spuszczonej głowie prezydenta Polski, przy jego przymkniętych oczach, którymi starał się nie widzieć kolejnych upokorzeń, kolejnych antypolskich działań. Aby nie słyszeć wypowiedzi takich ludzi jak coraz bardziej szalejący szef ukraińskiego IPN Wiatrowycz, wprost pouczający Polaków, jak powinna wyglądać polityka historyczna w Polsce i dlaczego u nas powinna to być polityka historyczna Ukrainy, przy czym banderowskiej Ukrainy. . Władimir PirogowMSZ Rosji komentuje dostawy broni na UkrainęNiestety, był to rok przegrany w tych relacjach. Polska, polski rząd nie potrafiły w żaden sposób wybić się na samodzielnych relacjach z Ukrainą, nie potrafiły artykułować wprost i jednoznacznie oczekiwań zmian w postępowaniu naszego wschodniego sąsiada. Nie potrafimy wykorzystać środków nacisku na Ukrainę, które Polska posiada, choćby w postaci wciąż ogromnego dla polskiego budżetu finansowania reżimu Poroszenki. Gesty, które wykonywano w Warszawie, takie jak wymuszona w końcu „czarna lista"", na której do końca nie wiemy, kto się znalazł. Zresztą ci, którzy się na niej znaleźli, momentalnie i tak znaleźli swoje wejście do strefy Schengen i Unii Europejskiej, chociażby przez zawsze usłużnych w takich wypadkach Niemców. To były oczywiście tylko pozory, że PiS coś zrozumiał, i że coś w swojej polityce wobec Ukrainy zmienia. Powtórzmy. To był rok stracony i stracony też dla Ukrainy, pogrąża się ona coraz bardziej w upadku. Zresztą widzimy to po ostatnich wydarzeniach w Kijowie, po tym bałaganie, który się tam dzieje, po bójce gangsterów na targu rybnym, jak wygląda kłótnia między Poroszenką a Saakaszwilim, to Polski niczym nie pociesza. Nie o to chodzi, by mieć za granicami sąsiadów skłóconych i chaotycznych. Chodzi o to, żeby nasi sąsiedzi się jakoś poukładali. Jakoś, ale nie też pod dyktando złodziei, oligarchów. Niestety, na odcinku południowo-wschodnim Polski jak było źle, jest źle, a może być jeszcze gorzej. — O sytuacji wewnątrzpolitycznej na Ukrainie. Czy rok 2018 rokuje jej stabilizację, totalny chaos, a może jeszcze groźniejszy stan, rozpad? . Siergiej MamontowUkraina zrezygnowała z „Ukrainy""— Mówienie w jednym zdaniu o stabilizacji i o Ukrainie to może być referat dotyczący wyłącznie sejsmografii i tektoniki, bo wydaje się, że tam tylko trzęsień ziemi nie ma, natomiast cała reszta się trzęsie. Włącznie ze stołkiem prezydenta Poroszenki, który musi być wyjątkowo słaby, jeśli operetkowy pożeracz krawatów jak eksprezydent Gruzji Saakaszwili jest w stanie mu poważnie zagrozić. Muszę przyznać, że nawet mnie nieudolność ekipy Poroszenki zaskoczyła, bo mając Saakaszwilego za granicą, wpuszcza go na terytorium Ukrainy. Mając go odizolowanego we Lwowie, puszczono go do Kijowa. Mając go aresztowanego w Kijowie, pozwolono mu wyjść na ulicę i szturmować gmachy. To co następnego zrobi Saakaszwili? Zabierze spodnie Poroszence na oczach telewidzów. Jakaś granica absurdu istnieć musi, i w tym przypadku sądzę, że to może być ten sam element, którego nie widzimy, który zdecydował o sukcesie Euromajdanu przed trzema laty. Ja byłem w Kijowie, doskonale widziałem, jak wyglądał ten żałosny cyrk. On nie wyglądał dużo lepiej niż obecne wyskoki Saakaszwilego, a mimo to władza ówczesnego prezydenta Janukowycza, która miała wszystkie karty w ręku, nie mogła z nich skorzystać i jasno można było dopatrywać się nacisku zewnętrznego, najprawdopodobniej amerykańskiego i zachodnioeuropejskiego. Skoro Poroszenko, który nie wahał się wydać rozkazu strzelania do cywili w Doniecku, który nie waha się do dzisiaj prowadzić ostrzału cywilnych dzielnic i wsi Donbasu, który nie waha się zabijać własnych obywateli, boi się wsadzić do ciupy jednego gruzińskiego renegata, to znaczy że ktoś za tym renegatem stoi i nie chodzi tu tylko o wymachujących za nim czarno-czerwonymi flagami banderowców, ale musi też za nim stać zagranica. AP Photo / Kay NietfeldSzef niemieckiego MSZ nie widzi Ukrainy w Unii EuropejskiejMamy do czynienia w Kijowie z rozgrywką dużych pieniędzy, dużych interesów między mocarstwami. W tej chwili większość polityków ukraińskich to już tylko marionetki zachodnich mocarstw i dużych kapitałów zaangażowanych w rozgrabienie Ukrainy i dalszą somalizację. Dlatego chaos na Ukrainie może się tylko potęgować. Z jednej strony Poroszenko nie jest w stanie zrobić porządku z Saakaszwilim, ale z drugiej strony Saakaszwili nie obala Poroszenki. Komuś zależy na utrzymywaniu stanu permanentnego chaosu. Pamiętajmy, że kilka miesięcy temu Poroszenko był zagrożony przez jeszcze potężniejszego przeciwnika, jakim był Kołomojski. A ten też nagle zniknął, ucichł, odsunął się w swoją część Ukrainy i tam sobie rządzi, jak chce, a Poroszenko mu się nie miesza. Mamy do czynienia z rozpadem, oligarchizacją, z pogłębieniem chaosu, a równolegle, o czym mówią Ukraińcy, o czym była mowa podczas grudniowej debaty w Radzie Najwyższej Ukrainy, ktoś gdzieś nagle zagrabia coraz większy narodowy majątek. Mówi się o tysiącach hektarów, które znienacka okazują się w rzekomej dzierżawie, ale przez nikogo nieopłacanej, ogrodzonej i zajęte bynajmniej nie przez zielone ludziki, lecz kolorowe ludziki, mówiące w językach zachodnich. Okazuje się, że ktoś sobie wykraja z Ukrainy własne państewka, własne latyfundia, imperia gospodarcze. Przez kraj ten jeździ, kto chce, przemyca, co chce, przewozi, co chce, szkoli, kogo chce, strzela, do kogo chce, ogłasza zdrajcą, kogo chce, ogłasza głową państwa. W najgorszych czasach kozaczyzny nie było tam takiego bałaganu. Co gorsza, żaden ze współczesnych polityków ukraińskich nie jest Chmielnickim czy Bohunem. To wszystko jest czerń kierowana przez grupę z Zachodu. Może być tylko gorzej. Ogniem i mieczem się tego nie uspokoi. Michaił Saakaszwili po raz kolejny żąda dymisji Poroszenki— Jak wytłumaczyć casus Saakaszwiliego? Jego protektorzy milczą. I mocodawcy Poroszenki nie zareagowali na wybryki tego gruzińskiego skandalisty. Jak to wszystko wytłumaczyć? . Sergey GuneevSaakaszwili: Putin jest „idolem pracowników SBU” . Aleksey PavlishakUkraina o rozpoczęciu „wyzwalania"" Krymu— Jako Polak bardzo jestem wdzięczny dzisiaj, że Ukraina istnieje, bo gdyby nie istniała, to ten człowiek, nie daj Boże, mógłby zostać premierem Polski zamiast Morawieckiego. Skoro szukał roboty… A tak to przynajmniej robi zamieszanie na Ukrainie. Jest to fenomen. Jest to nikt. To człowiek pozbawiony elementarnych walorów moralnych, intelektualnych, renegat bez państwa, bez narodu. To postać z marnego kabaretu. A mimo to człowiek ten jest obecny na scenie, a im mniej poważną personą się wydaje, tym bardziej ktoś w niego inwestuje. Dzisiaj ten gruziński wataszka, który o mało nie doprowadził do zagłady własnego kraju i narodu, prowadząc go na tak bezsensowne agresywne wojny, napaści i torturując swoich przeciwników politycznych, nagle został ogłoszony obrońcą praw człowieka, walczącym z korupcją na Ukrainie, a za nim widać zawsze te same twarze — w połowie nazistów z banderowskich batalionów, w połowie złodziei miejscowych mniejszego kalibru, którzy mają już miliardy, a chcieliby mieć dziesiątki miliardów ukradzionych zwykłym Ukraińcom. I to się nazywa na Ukrainie walką z korupcją. Pytanie brzmi: czy to, co widzimy w Kijowie, to tylko walka frakcji lokalnych, czy także już ścieranie się interesów międzynarodowych — niemieckich z amerykańskimi, poszczególnych frakcji amerykańskich, które różnie obstawiają swoich faworytów w tego typu rozpadających się koalicjach jak Ukraina. Sytuacji może być wiele. Myślę, że przekonamy się w ciągu najbliższych miesięcy, patrząc na to, kto wygrał i jaki stan docelowy zostanie osiągnięty. Można się obawiać, że nie będzie to stan nowej władzy, będzie to stan postępującego rozpadu państwa, czego wielu Ukraińców nie zobaczy, ponieważ wyjeżdża, wyjedzie i ma zamiar uciekać coraz więcej, zwłaszcza młodych ludzi, i trudno im się dziwić. Tragifarsa bardzo łatwo przeradza się w tragedię. Ukraińscy przywódcy, zwłaszcza ci z importu, mają ogromną łatwość strzelania własnym obywatelom w plecy, wysyłania ich na bratobójczą wojnę. Nikt nie chce w tym wszystkim uczestniczyć. Ja osobiście życzyłbym Ukraińcom, żeby nareszcie wstali, otrzepali się i całą tę hołotę potopili w Morzu Czarnym. Na to ona jedynie zasługuje. Chociaż morza szkoda… Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Skończy się tak, że Saakaszwili będzie premierem Polski","Morawiecki w Monachium: stare przeboje, które się znudziły","Zdjęcie : Russian Defense MinistryŁawrow do USA: „Nie igrajcie z ogniem"" w SyriiRozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z politykiem i niezależnym publicystą Konradem Rękasem. — Od 16 do 18 lutego trwały obrady kolejnej Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa. Jak Pan ocenia jej wyniki? — To, co usłyszałem w tradycji europejskiej odbywania konferencji na temat bezpieczeństwa w Monachium, aczkolwiek utrwalone od kilkunastu lat, nie brzmi najlepiej, i tak już chyba niestety zostanie. Przede wszystkim niepokojące jest wystąpienie premiera Morawieckiego. Pojechał tam premier Polski, a występował niższy urzędnik amerykańskiego departamentu stanu i obrony. Tak to trzeba niestety z perspektywy interesów Polski ocenić. Ani przez chwilę premier III RP nie mówił tam o sprawach ważnych dla Polski, o sprawach zgodnych z interesem Polski. Przez cały czas bardzo intensywnie pouczał europejskich partnerów na temat tego, czego wymaga od nich amerykański hegemon. Zdjęcie : Diliara SedowaRosja: Propozycja Polski dotycząca pomników to prowokacjaTo smutne, bardzo upokarzające dla Polski, ale to przede wszystkim bardzo niepokojące w kontekście politycznym. Co więcej, to pokazuje też marginalność Polski, dlatego że nawet jako amerykańska kolonia okazuje się, że nie jesteśmy wytyczeni na główny kierunek działań zgodnie ze strategią bezpieczeństwa ogłoszoną przez prezydenta Trumpa jeszcze w grudniu, ale poboczny. Konrad Rękas: w Polsce najbardziej lubimy już znane przeboje, ale te naprawdę stały się bardzo nudne / Jeśli się wczytamy w dokumenty amerykańskie, to zobaczymy, że amerykańska doktryna mówi teraz o tym, że USA w zasadzie niczym jak jakaś mega Ukraina mają samych wrogów. Wrogiem dla USA, pierwszoplanowym, pozostają Chiny. Wrogiem oczywiście są Korea Północna i Iran. I rzecz jasna, nie można w żaden sposób ufać Rosji i odmrożenie stosunków amerykańsko-rosyjskich nie jest na razie w planach USA. No chyba że jako element strategii antychińskiej. Tymczasem polski premier powtarzał ciągle slogany godne poprzedniej administracji amerykańskiej, poprzedniej administracji polskiej, strasząc europejskich partnerów złym Putinem, skupiając się na walce z nieuchronnym dla bezpieczeństwa energetycznego Europy Nord Streamem 2. Wciąż powtarzając te same piosenki, które słyszymy od lat. Ja wiem, że w Polsce najbardziej lubimy te przeboje, które znamy, ale te naprawdę stały się bardzo nudne. . Grigorij Wasilienko Polacy testują Ukraińców „na Banderę""— Premier Morawiecki wykorzystał trybunę konferencji do ataku na politykę Federacji Rosyjskiej. Powołał się na przemówienie Władimira Putina z roku 2007, kiedy zarzucił USA dążenie do stworzenia jednobiegunowego świata. Uznał wtedy takie działanie za nie do przyjęcia i że teraz Rosja korzysta z przywilejów realizacji niezależnej polityki zagranicznej. Ale przecież premier Morawiecki uciekł się do wypaczenia wydarzeń historycznych. Mnie osobiście bardzo zabolało stwierdzenie premiera Morawieckiego, że wydarzenia w Gruzji i kryzys na Ukrainie to wyłączna wina Federacji Rosyjskiej. Jak Pan to ocenia? — To jest bardzo sprymityzowana wersja propagandy, tej, która jakiś czas temu pojawiła się w Polsce. Nawet w Polsce przebijają się bardziej zgodne z faktami oceny wydarzeń. Każdy, kto czytał literalnie i dokładnie nawet media w Polsce dotyczące wydarzeń w Gruzji, doskonale wie i pamięta, jak to się odbyło. Polityczny awanturnik Micheil Saakaszwili napadł na Południową Osetię, napadł faktycznie na Federację Rosyjską, licząc na to, że poparcie amerykańskie i izraelskie będzie wystarczającym dla niego zapleczem militarno-finansowo-politycznym. Amerykanie jak zwykle porzucili tego typu swoje narzędzie, jakim był Saakaszwili. . Morawiecki: Rosja dominuje w wojnie informacyjnejJa pamiętam, jak media w Polsce przez dwa dni podawały z wielkim triumfem informacje, jak Gruzini wdarli się na teren Osetii. Zresztą dokonali tam potwornych zbrodni na cywilnej ludności osetyńskiej, czego istnieją niepodważalne dowody. Polskie media były pełne zachwytu, jak to rosyjski niedźwiedź okazał się papierowy, a czołgi z dykty, i zaraz wojska gruzińskie dojdą do Moskwy. Kiedy tylko sami Osetyjczycy przy pomocy Czeczenów i innych przyjaciół z Kaukazu, a potem Federacja Rosyjska łatwo odbili agresję Gruzinów, zaczął się płacz, jak można tych biednych Gruzinów — którzy przed chwilą mieli zdobywać Moskwę — karać za ten drobny incydent, jakim było najechanie Osetii. Oczywiście to pokazuje skalę absurdu, ale wystarczy poczytać polskie gazety z kilku dni sprzed lat dziesięciu, aby przekonać się, jak to się odbywało. To nic tajnego. To żadne Wikileaks. Po prostu tak było. Zdjęcie : Solaris Bus&CoachPolski „Solaris"" stworzy gigantyczną gąsienicę (foto)Podobnie rzecz ma się z Ukrainą. Nikt dzisiaj przy zdrowych zmysłach nie wierzy w jakichś diabolicznych snajperów kremlowsko-janukowyczowskich strzelających do ludzi. Każdy wie, że mieliśmy do czynienia z prowokacją. Mieliśmy do czynienia z ogromną amerykańską operacją wywiadowczą wspartą przez miejscowych oligarchów zagrożonych akcjami antykorupcyjnymi i geopolitycznym wyborem Ukrainy prezydenta Janukowycza. To oczywiste. Znane też są tego skutki. Czyli rozgrabienie majątku ukraińskiego i banderyzacja tego kraju. Nic wspólnego nie miała i nie ma Federacja Rosyjska, która li tylko co zrobiła, to rzeczywiście wzięła pod opiekę część obywateli rosyjskojęzycznych i rosyjskiej narodowości, którzy mieli prawo dokonać wyboru, jakiego dokonali na Krymie. A także nie pozwalając, przynajmniej z pomocą sił społecznych dla republik noworosyjskich, zdławić i wymordować wszystkich mieszkańców Doniecka, co planowali neobanderowcy z Kijowa. I tyle. . Igor ZaremboZarobić w Kaliningradzie?Przyznam się uczciwe, że ja chętnie widziałbym większe zaangażowanie Rosji w konflikt ukraiński. Zresztą też wielu Gruzinów chciałoby normalizacji stosunków z Rosją, dużo dalej posuniętych, niż to się odbywa. Krótko mówiąc, nie można w Polsce dzisiaj powtarzać tej absurdalnej narracji, zresztą nieaktualnej. Jeśli będziemy się wpisywać w tak awanturniczy, nieprawdziwy nurt propagandowy, to rzeczywiście następnym premierem Polski zostanie „krawatożerca"" Saakaszwili. Skoro przyjmujemy głupoty wypowiadane przez premiera Morawieckiego, to możemy głuptasa Saakaszwiliego zrobić następnym premierem. Tak to się skończy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
TK: Nowelizacja ustawy o IPN niezgodna z Konstytucją,"Trybunał Konstytucyjny uznał za niezgodne z Konstytucją zapisy nowelizacji ustawy o IPN, dotyczące zbrodni ukraińskich nacjonalistów. Przepisy zaskarżył wcześniej prezydent Andrzej Duda.","Zdjęcie : Ukrainian Institute of National RemembranceRadość Izraela, gniew Ukrainy1 marca ubiegłego roku weszła w życie nowelizacja ustawy o IPN, która zakładała między innymi, że każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje państwu lub narodowi polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie, popełnione przez III Rzeszę lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości i pokojowi, będzie podlegał karze grzywny lub więzienia do lat trzech, m.in. za używanie sformułowania „polskie obozy koncentracyjne"". Oprócz tego dokument zakazywał propagowania w Polsce ideologii banderowskiej, a także kwestionowania ludobójstwa na Wołyniu. AP Photo / Czarek SokolowskiSukces dyplomatyczny polskiego rządu?W czerwcu na wniosek premiera Morawieckiego Sejm przegłosował uchylenie przepisów dotyczących odpowiedzialności karnej za przypisywanie Polsce i narodowi polskiemu zbrodni Holocaustu. W ustawie pozostały jednak m in. zapisy o zbrodniach popełnionych przez ukraińskich nacjonalistów, co umożliwiało wszczynanie postępowań karnych za negowanie np. zbrodni wołyńskiej. Przepisy z nowelizacji ustawy zaskarżył do TK prezydent Andrzej Duda, zwracając uwagę, że pojęcia „ukraińscy nacjonaliści"" i „Małopolska Wschodnia"" są nieprecyzyjne. Trybunał Konstytucyjny uznał przepisy za niezgodne z Konstytucją.",,
Morawiecki o zerowym podatku dla młodych: To wielka inwestycja w przyszłość Polski,"„Nie chcemy być państwem starzejącym się czy umierającym, chcemy być państwem z przyszłością. I dlatego wprowadziliśmy takie rozwiązanie” – tłumaczył decyzję wprowadzenia zerowego podatku dla młodych Polaków na antenie telewizji CNN premier Mateusz Morawiecki.","„Chcemy, aby młodzi ludzie pozostali w Polsce. Chcemy, żeby szybko znaleźli pracę, żeby zebrali doświadczenie zawodowe i nie emigrowali” – powiedział w rozmowie z dziennikarzem Richardem Questem. To oczywiście stanowi koszt dla naszego budżetu. Jednakże nasz budżet jest bardzo bliski równowagi. Tak więc uda nam się sprostać tym kosztom, ale dla mnie jest to przede wszystkim wielka inwestycja w przyszłość naszego kraju – podkreślił. Brytyjski dziennikarz i reporter Richard Quest przypomniał, że od czasu przystąpienia Polski do Unii Europejskiej z kraju wyjechało około 2 mln Polaków. Liczba ta porównywana jest do wielkości populacji Warszawy. Premier Mateusz Morawiecki przyznał mu rację. „Musimy powstrzymać to zjawisko. Musimy jakoś odwrócić ten trend i właśnie to od kilku lat robimy” – podkreślił. Według niego działania, które wykonuje rząd, m.in. uzyskanie środków ze zlikwidowanej luki w systemie poboru podatku VAT, pozwoliły na „inwestowanie w młode pokolenie i ulgi podatkowe”. Zobacz również: Za młodzi, by walczyć (To – red.) umożliwi młodym ludziom pozostanie w Polsce i znalezienie pierwszej pracy oraz zebranie doświadczenia zawodowego – powiedział. Zaznaczył też, że bezpłatna edukacja „z ekonomicznego punktu widzenia była marnotrawstwem”. Depositphotos / HayDmitriyNie masz dzieci – zapłacisz wyższe podatki. Nowy pomysł rządu„Z tego powodu zwiększamy płacę minimalną i poprzez to wskazujemy naszym pracodawcom, że muszą inwestować w rozwój pracowników – w ich edukację, kwalifikacje i to właśnie robią” – stwierdził i przypomniał, że poziom bezrobocia wśród młodzieży w Polsce zmniejszył się z poziomu ok. 21-22 proc. do ok. 10 proc. Wcześniej w wywiadzie z TVN24 wiceminister finansów Leszek Skiba podkreślił, że Polskę stać na wprowadzenie zerowego podatku. Finanse publiczne są w dobrej kondycji (...) Nie ma wątpliwości, że nas na to stać – zaznaczył. Zerowy PIT dla młodych CC BY-SA 2.0 / Masakatsu Ukon / LOT Polish Airlines, Boeing 787-8 SP-LRF NRTEmigrujesz z Polski? Zapłacisz podatek!Uchwalony przez rząd projekt ustawy zwalniającej z podatku dochodowego osoby do 26. roku życia obowiązuje od 1 sierpnia roku. Z programu Bez PIT dla młodych skorzysta ok. 2 mln osób. Nowa ulga w PIT skierowana jest do osób, które nie ukończyły 26. roku życia i osiągają przychody z pracy (czyli ze stosunku pracy, spółdzielczego stosunku pracy, stosunku służbowego lub stosunku pracy nakładczej) oraz z umów zlecenia zawartych z firmą. Pomysł na zerowy PIT dla młodych pracowników to jeden z projektów tzw. „piątki Kaczyńskiego”, którą prezes PiS zapowiedział jeszcze w lutym.",,
"U Beaty nie wylewali za kołnierz, u Mateusza piją mniej","Zbadano wydatki ministerstw na alkohol i papierosy. Okazało się, że rząd Mateusza Morawieckiego zawstydził rząd Beaty Szydło - wydał na trunki 14 tys. zł mniej w ciągu roku. Ale to nie znaczy, że są w nim sami abstynenci. Najwięcej w 2018 piło się... w MSZ.","Fotolia / ItakdaleeKto w Europie wydaje najwięcej na alkohol? Będziecie zaskoczeni32.645,12 zł brutto — dokładnie tyle według informatorów „SuperExpressu"" wydano w resorcie spraw zagranicznych na alkohole. Na liście zakupów Ministerstwa Spraw Zagranicznych za 2018 znalazły się pozycje od przysłowiowego Sasa do lasa — czyli zarówno hiszpańskie wino za równowartość 17 zł, jak i szampan z wyższej półki za 179 zł. Jak donosi „SE"", Jacek Czaputowicz i tak wydał 4 tys. zł mniej niż przed rokiem, bo od początku 2017 r. do początku 2018 r. na ten cel poszło z kasy państwa 36 tys. zł. Czyli Witold Waszczykowski miał wydać minimalnie więcej. Ale to i tak nic w porównaniu z tym, jak umieli podjąć zagranicznych gości szefowie dyplomacji z Platformy. Na alkohol szło w resorcie nawet 80 tys. rocznie. W czasach rządów poprzedniej koalicji PO-PSL liderem w wydawaniu pieniędzy na alkohol był oczywiście Radosław Sikorski. Przez 6 lat kierowane przez niego MSZ spożytkowało na ten cel ponad 0,5 mln zł. Jako ciekawostkę redakcja podaje, że w 2018 Ministerstwo Energii zakupiono tylko jedną butelkę polskiej wódki o pojemności 0,7 l. Razem z opakowaniem kosztowała 41,99 zł i została wręczona zagranicznej delegacji podczas katowickiego szczytu klimatycznego. A więc można przyjąć, że energii w tym ministerstwie politycy nie muszą dodawać sobie procentami. Minister Nauki i Szkolnictwa Wyższego Jarosław Gowin wydał 1900 zł. W MON wydano „tylko"" 1,5 tys. zł, a Ministerstwo Środowiska podczas świąt zakupiło 20 butelek po 55 zł. CC0 / PixabayPicie Rosjan pomogło naukowcom w odkryciu nowych „genów alkoholizmu”U Beaty Szydło ogólny rządowy bilans wynosił prawie 50 tys. zł. U Morawieckiego to ponad 34 tysiące ogółem. W przeliczeniu na butelki wódki ze średniej półki — zakupiono by ich 1400.Natomiast w Ministerstwie Finansów pilnują rygoru na światowym poziomie. Resort zakupił alkomat za 13 tys. złotych. Drager Alcotest 9510 — urządzenie z ekranem dotykowym i termiczną drukarką ma być wykorzystywane przez wewnętrzną służbę ochrony ministerstwa. Nie wszystkich taki wydatek napawa dumą. Zakup skrytykował między innymi poseł Platformy Cezary Tomczyk: „Nagminne zmiany ustaw dotyczących podatków być może nie wynikają z tego, że trzeźwość jest najmocniejszym punktem Ministerstwa Finansów"" — skomentował z przekąsem. Radio Zet zapytało, kto będzie badany za pomocą nowego urządzenia — petenci czy jednak pracownicy ministerstwa. Ale niestety odpowiedzi nie uzyskano.",,
Nagroda pocieszenia dla Beatki,"Była premier przez trzy miesiące od rekonstrukcji ma dostawać dodatek do pensji, aby nie odczuwać zmiany stanowiska.",". StringerNiemcy zajmą się wypadkiem SzydłoBeata Szydło przez najbliższy kwartał będzie dostawać 1610 złotych ekstra — w ten sposób partia chce jej wynagrodzić trudy rekonstrukcji. Beatka zdecydowanie była grzeczna w tym roku. Zasłużyła na prezent od Świętego Mikołaja. Jako premier polskiego rządu zarabiała 14 672 złote jako pensje podstawową. Do tej kwoty doliczany był dodatek „za wieloletnią pracę"" (w przypadku Szydło za 2-letnią) — zgodnie z prawem może on wynosić od 5 do 20 procent podstawy wynagrodzenia. . Alieksiej WitwickijMorawiecki nie pasuje do rewolucji Jarosława KaczyńskiegoNatomiast po rekonstrukcji jako wicepremier zajmująca się sprawami społecznymi dostanie mniej — 13 062 złotych. Różnicę w wysokości 1610 złotych przez najbliższe 3 miesiące dostanie w specjalnym wyrównaniu. Najwidoczniej uznano, że ex-głowa rządu absolutnie nie jest w stanie zadowolić się 13 tysiącami zamiast 14. Równocześnie rząd powiększył się w połowie grudnia o kolejne mądre głowy, którym trzeba będzie płacić. Jak skomentował to jeden z internautów: „dochodzą nowe miernoty, a stare pozostają w rządzie"". Dziennikarze, komentatorzy, a nawet posłowie PiS blisko związani z prezesem nadal zadają sobie pytanie, po co PiS-owi była ta kosmetyczna i praktycznie niezauważalna zmiana, w dodatku przeprowadzona tak, aby Beata Szydło odczuła jak najmniej jej dotkliwych skutków. / John ThysKierowca Seicento niewinny?Jeśli wierzyć informatorom „Faktu"", znajdującym się w otoczeniu Jarosława Kaczyńskiego, pierwotnie plan „Morawiecki na premiera"" miał być wdrożony dopiero przed samymi wyborami. Jednak presja na zmianę w szeregach samego PiS była większa, niż spodziewał się prezes — tyle że to jego typowano na stanowisko szefa rządu i domagano się głowy Beaty Szydło. Kaczyński, choć nie zamierzał stawać na czele rządu, przez cały listopad nie zaprzeczał plotkom, ale również nigdy nie potwierdził, że jego planem jest przejęcie Kancelarii Premiera. W końcu — jeśli wierzyć informatorom dziennika — wdrożył zmianę z nudów — „byle coś się działo"". REUTERS / Agencja Gazeta/Kuba AtysDlaczego prezes Kaczyński pozbył się Beaty Szydło?Beata Szydło w ciągu ostatniego miesiąca miała szczegółowo przedstawiać mu swoje wizje rekonstrukcji. W biurze na Nowogrodzkiej miała bywać regularnie. W końcu jednak prezes przestał jej słuchać. Podobno nagła nominacja zaskoczyła samego Morawieckiego — który zamierzał jeszcze domknąć kilka rzeczy w kierowanym przez siebie ministerstwie: ułożyć budżet, zamknąć projekt walki z rajami podatkowymi w UE, poczekać na pierwsze efekty nowych narzędzi uszczelniania VAT. W każdym razie Beata Szydło — zupełnie jak laureat Stypendium Wolności Mateusz Kijowski, może liczyć na święta „bez problemów bytowych"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska niczym Kolumbia: rekordowy przemyt kokainy udaremniony,"O sukcesie polskich służb poinformował Mateusz Morawiecki podczas konferencji prasowej. „Państwo powinno być zawsze o krok przed przestępcami. To przestępcy mają się bać silnego, sprawnego państwa” – powiedział premier.","Brawurowej akcji dokonało Centralne Biuro Śledcze Policji we współpracy z Krajową Administracją Skarbową. Towar przejęto w gdyńskiej bazie kontenerowej, jednocześnie zlikwidowano fabrykę kokainy i magazyn w województwie wielkopolskim. Grupa przestępcza była pod obserwacją służb od dłuższego czasu. W jaki sposób narkotyki trafiły do Polski? Jak poinformowano przypłynęły z Kolumbii. Dodano też, że znaczący wkład w akcję miał wyszkolony do tego celu pies. Jak czytamy na stronie CBŚ Policji w sprawie zatrzymano siedem osób, s to obywatele Iranu, Kolumbii oraz Niemiec. Zabezpieczono również towar o wadze około 2 ton i wartości ponad 2 mld zł. Dodano, że rynkiem docelowym miała być prawdopodobnie Unia Europejska. Śledztwo jest prowadzone pod nadzorem Prokuratury Regionalnej w Gdańsku. Udaremniliśmy największy przemyt w historii co najmniej ostatnich 30 lat. Czarnorynkowa wartość kokainy przemycanej z Kolumbii wynosi ponad 2,2 miliarda złotych – poinformował Morawiecki. Premier podziękował wszystkim zaangażowanym w akcję za profesjonalizm, dodając że „to przestępcy mają się bać silnego, sprawnego państwa, a nie obywatele mieliby bać się przestępców” oraz, że jest niezwykle dumny z wysokiego poziomu przeprowadzonej operacji.",,
"Ariadna Rokossowska: Rosja ma Putina,  a Polska „zwykłego posła""","Polska miała ogromną szansę być największym mostem między Rosją a Europą - uważa Ariadna Rokossowska, prawnuczka marsz. Konstantego Rokossowskiego, dziennikarka, od lat zajmuje się krajami Europy Środkowej, głównie Polską i RFN.","— Czy obserwując to, co się dzieje na linii Warszawa-Moskwa, nie odnosi pani wrażenia, że Polacy i Rosjanie coraz bardziej oddalają się od siebie? — Patrząc na nasze państwa, Polskę i Rosję, mam wrażenie, że — w sensie jakiegoś modelu rozwoju, funkcjonowania — są coraz bliżej siebie. Jeżeli zaś chodzi o Polaków i Rosjan, to chyba rzeczywiście się oddalają, propaganda robi swoje. I coraz częściej myślę, że bardzo trudno będzie ten proces zatrzymać, naprawić relacje. — PiS i PO oskarżają się wzajemnie o sprzyjanie Rosji, o to, że jej liderzy są już nie tylko pro-, ale wręcz putinowscy… — …że chcą rządzić jak Putin. Można zadać pytanie, czy to byłoby dobre dla Polski. Tego nie wiem, niech Polacy sami sobie odpowiedzą. W Rosji ten model, jak się wydaje, się sprawdza, ale jest ona krajem ogromnym, wielonarodowym, ma taką, a nie inną tradycję itd. Czy obecny system rządzenia w państwie, w którym jedna osoba ma głos decydujący, sprawdzi się w Polsce, kraju UE i NATO, zobaczymy. Choć kiedy obserwuję to, co się w niej dzieje, w sferze kultury, polityki kulturalnej, polityki historycznej, coś mi to przypomina. — Rosja ma Putina, a Polska… — …Putina na pewno nie ma! Ma za to „zwykłego posła"" Jarosława Kaczyńskiego. Porównywanie Putina i Kaczyńskiego jest mało zasadne, bo to dwie różne osobowości, a i skala problemów, z którymi przychodzi im się zmagać, jest bardzo różna. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemW Polsce rzeczywistego lidera innego niż prezes PiS nie widzę. Nie są nimi, moim zdaniem, ani premier Morawiecki, ani prezydent Duda. To nie jest żadna tajemnica, że polską polityką kieruje Kaczyński. Nie są to tylko moje odczucia, tak się uważa na Zachodzie i w Rosji. — Takie są również odczucia Polaków. — Co będzie z Kaczyńskim, tego jeszcze nie wiem, ale w Rosji uważa się, że on w pełni jeszcze się nie rozkręcił. — U nas panuje przekonanie, że jest politykiem schodzącym. — Nie wiem dużo o stanie jego zdrowia, różnie się mówi i pisze, ale nie sądzę, by szybko przestał wywierać silny wpływ na polską politykę, tę wewnętrzną i zagraniczną. — A to oznacza, że stosunki polsko-rosyjskie mogą być tylko gorsze? — Na to się zanosi, bo nie bardzo widzę, by dochodziło do kontaktów na szczeblu rządowym. A to, co nazywano polityką zagraniczną, tak naprawdę jest elementem polityki wewnętrznej. Nie zauważam żadnych ruchów na kierunku moskiewskim. Dlatego nie ma co mówić o relacjach Warszawy i Moskwy, że są złe czy bardzo złe, bo ich w ogóle nie ma. — Ale stosunki polsko-rosyjskie zepsuły się jeszcze przed rządami PiS. — To prawda, jeszcze za czasów PO została, i to nie przez stronę rosyjską, zerwana pewna nić porozumienia. . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski, Dyrektor Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych, Ernest Wyciszkiewicz, Dyrektor Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Porozumienia, Ariadna Rokossowska, dziennikarka ""Rosyjskiej Gazety"" oraz Leonid Swiridow, komentator Agencji .Przed ok. 10 laty był pewien postęp w stosunkach bilateralnych. Widziałam to na własne oczy i bardzo się z tego cieszyłam, ale od pewnego czasu to się całkowicie załamało. — Za sprawą katastrofy smoleńskiej. — Nie tylko, choć ona była decydująca. Jeszcze przed nią dawał się zauważyć strach PO przed opozycyjnym PiS. PO nie umiała postawić na swoim. Teraz opozycyjna PO próbuje postępować tak jak dawniej PiS, ale w antyrosyjskości niewiele od rządzących się różni. Datą graniczną był raport MAK z lutego 2011 r. Rozumiem, że Tusk nie wiedział, co ma z nim zrobić, bo odbiór tego raportu w Polsce był fatalny. / EMMANUEL DUNANDDonaldzie! Czas pakować walizki! . Iliya PitalevRosja nie pozwoli na SmoleńskWiadomo, że nikt nie chce być winnym katastrofy i każdy chce zrzucić winę na kogoś innego, Tusk znalazł się w sytuacji, w której nie potrafił zrzucić winy na kogoś innego. Od tego momentu wszystko, czego dokonał w relacjach z Rosją, runęło. Polska miała ogromną szansę być nie tylko ważnym krajem europejskim, ale i największym mostem między Rosją a Europą. Jestem przekonana, że gdyby Polska wzniosła się ponad odwieczne uprzedzenia i zaczęła myśleć w kategorii interesów geopolitycznych i własnych, gospodarczych, całkiem inaczej wyglądałaby sytuacja w Europie i w Rosji, a także na Ukrainie. — Mówiło się przecież, by Trójkąt Weimarski zamienić w czworobok, poszerzyć o Moskwę. — Ale do tego nie doszło. Z dwóch przyczyn: strachu, co powie PiS, a potem katastrofy smoleńskiej. — „Oni nie oddają wraku"" — to słowa wytrych, tłumaczące, dlaczego mamy takie, a nie inne stosunki z Rosją. — Pamiętam słowa śp. Janiny Paradowskiej: ze zwrotu wyniknąć mogą same kłopoty, głównie dla Polski, bo pojawi się wielkie pytanie, co zrobić z wrakiem. Trzeba też pamiętać, że według rosyjskiego prawa wrak jest dowodem w sprawie, a ta się toczy. — Nie tylko w Polsce panuje opinia, że gdyby Putin chciał, już dawno wrak byłby nad Wisłą. — No właśnie. W Polsce się mówi, że w Rosji łamane jest prawo, a jednocześnie nakłania się ją do tego, by je złamała. — Ale można nabrać przekonania, że śledztwo w Rosji jest specjalnie opóźniane. — Nie umiem na to odpowiedzieć, ale wiem, że niedobrze jest, gdy polityka wkracza do wymiaru sprawiedliwości. Poza tym proszę pamiętać, że co chwila oskarża się Rosję o zamach, mówi o sztucznej mgle, trotylu itd. Teraz ciągle słyszymy, że celowo podłożono czyjąś nogę do innego ciała. Czy w tamtym czasie, w niesamowitym pośpiechu, można było przeprowadzić ileś badań genetycznych i rozpoznać poszczególne części ciał? Zmasakrowanych? Przeprowadzić szczegółowe sekcje 96 osób, szczątków, już nawet nie ciał, tylko ich kawałków? Nawet nie będąc ekspertem w tej dziedzinie, można dojść do wniosku, że rosyjscy specjaliści zrobili wszystko, co było wówczas możliwe, a nawet więcej… . Oleg MineevKwiaty przy kamieniu pamiątkowym w miejscu katastrofy polskiego Tu-154 pod SmoleńskiemPamiętam atmosferę w tamtym czasie, po katastrofie. Nigdy, ani przed nią, ani po niej, nie doświadczyłam czegoś takiego jako człowiek polskiego pochodzenia. Dzwonili koledzy z pracy, ze szkoły, studiów, wszyscy mówili: „Współczujemy ci"". Odpowiadałam: „Ja też współczuję Polakom"". A oni na to: „Jesteś jedyną Polką, którą znamy, nawet jeżeli tylko z pochodzenia, mamy potrzebę powiedzenia, w jakim stopniu jesteśmy tym wstrząśnięci i zasmuceni"". Stałam w kolejce przed polską ambasadą, by położyć kwiaty. Tam był ogromny tłum. I po tym wszystkim słyszymy: zamach, sztuczna mgła, trotyl, bomby… — Na relacje polsko-rosyjskie niemały wpływ ma też polityka historyczna. — O polskiej nie będę mówić, bo zna pan ją lepiej niż ja. Jeżeli chodzi o Rosję, to wiele się w niej zmienia. Przede wszystkim samo podejście do historii — zaczyna się mówić i pisać nie tylko o zwycięstwach, ale i o niepowodzeniach, klęskach. I niegodziwościach, nie tylko w czasach stalinowskich. . Maksim BogodvidReportaż z kraju barbarzyńców— Czy Rosjanie dowiedzą się, ile te zwycięstwa kosztowały ZSRR? Ile istnień, jaką cenę zapłaciły narody Związku Radzieckiego w czasach jego istnienia? — Jeżeli chodzi o świadomość ofiar wojny, jest ona ogromna. Nie ma chyba rodziny, w której ktoś nie zginąłby na froncie, która nie straciłaby materialnie. Mój pradziadek w czasie wojny stracił dom, cała rodzina utraciła w niej wszystko. Może wśród Rosjan nie ma pełnej świadomości, ile wojna kosztowała z punktu widzenia państwa, ale wiedzą, ile kosztowała każdą rodzinę. — W jakim kierunku zmierza odejście od polityki czczenia jedynie zwycięstw na rzecz zauważania ofiar? Przecież polityka zwycięstw jest jednym z mitów założycielskich dzisiejszej Rosji, zwycięskiej Rosji. — Rozumiem, że użył pan słowa mit w pewnym znaczeniu, ale dla Rosjan zwycięstwo w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej nie jest mitem. Jeżeli mówię o zmianie w polityce historycznej Rosji, mam na myśli to, że nie ukrywa się informacji o ludziach, którzy siedzieli w więzieniach i w łagrach, zostali straceni, umarli z głodu. W Dniu Pamięci Ofiar Represji Politycznych z każdym rokiem podaje się coraz więcej nazwisk. Coraz więcej jest ich odczytywanych na placu pod Łubianką. W ramach inicjatywy „Zapomniany adres"" umieszczane są tabliczki z nazwiskami ludzi, których wywieziono z danego domu. W bazie Memoriał jest coraz więcej nazwisk ludzi — ofiar tamtego systemu. Są m.in. członkowie rodziny mojej matki, wszyscy zostali rozstrzelani. Pradziadek Konstanty siedział w więzieniu w Leningradzie. W 120. rocznicę jego urodzin umieszczono na tamtejszym murze tablicę informującą, że tu niesprawiedliwie oskarżony siedział marsz. Rokossowski. Przeprowadzone w zeszłym roku przez WCIOM badania opinii publicznej pokazały, że 90% Rosjan wie o represjach stalinowskich i 72% z nich jest przekonanych, że trzeba robić wszystko, żeby przekazać tę wiedzę przyszłym pokoleniom, żeby nic podobnego się nie powtórzyło. Ciąg dalszy nastąpi. Paweł Dybicz, polski publicysta, Moskwa — Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Przegląd. Oryginał pierwotnie ukazał się w Przeglądzie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zwyczajne frajerstwo PiS,"Kaczyński, Waszczykowski, Szydło i spółka wywołali burdę bez planu i realnego celu. W oczach części wyborców, na pewno tych młodych, było to zwyczajne frajerstwo.","Prawo i Sprawiedliwość po raz pierwszy od objęcia rządów w 2015 roku notuje wyraźny i stały spadek poparcia społecznego. Żaden z głównych ośrodków badawczych nie miał w ostatnich tygodniach dobrych wiadomości dla architektów Dobrej Zmiany. . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu! / Michal CizekWaszczykowski: Wybór Tuska sfałszowano!W niektórych sondażach ubytek jest wręcz dramatyczny. TNS opublikował zestawienie, w którym partia Kaczyńskiego może liczyć na zaledwie 27 proc. poparcia. To najgorszy wynik od wyborów. Wszystko wskazuje na to, że klęska pisowskiej dyplomacji w Brukseli nie osłabiła wyłącznie pozycji Polski w ramach europejskiej wspólnoty. Nieudolne manewry z Jackiem Saryusz-Wolskim, a następnie równie pokraczna próba przedstawienia sromotnej porażki jako sukcesu, doprowadziła do osłabienia jednego z głównych mitów uruchamiających poparcie ze strony narodowo-konserwatywnego elektoratu — nimbu Prawa i Sprawiedliwości jako ekipy zdolnej do skutecznej obrony polskich interesów na arenie międzynarodowej. Pikujące sondaże to również efekt coraz bardziej powszechnego zażenowania stylem prowadzenia polityki. PiS przegrywa, a następnie się obraża i szuka winnych wszędzie, tylko nie w swoich szeregach. Sytuacja, w której dyplomaci z Warszawy nie mogą przekonać do wspólnej linii nawet Victora Orbana, polityka bądź co bądź poważnego, a więc takiego, który w awantury włączą się wyłącznie wtedy, gdy jego kraj może na tym zyskać — jest niezwykle wymownym sygnałem. Kaczyński, Waszczykowski, Szydło i spółka wywołali burdę bez planu i realnego celu. W oczach części wyborców, na pewno tych młodych, było to zwyczajne frajerstwo. Kiedy TNS tuż przed szczytem w Brukseli zapytał Polaków o preferencje wyborcze, na PiS chciało zagłosować 34 proc. respondentów. Oznacza to stratę 7 pkt proc. w ciągu 15 dni. Największym zagrożeniem dla partii Kaczyńskiego nie jest jednak Donald Tusk i jego knowania. Dla byłego szefa PO Polska i prezes to kompozycja reminiscencji, które czasem jeszcze osiągają pewien stopień realności. Tusk nie zabierze Beacie Szydło teki premiera, prezydentowi Dudzie długopisu, a prezesowi poczucia bycia panem i władcą swojego podwórka. Wracając do kraju, mógłby tylko przegrać. A umocniony przez komediowy pucz swoich wrogów na brukselskim szczyt, może już snuć plany zdobycia kolejnej prestiżowej fuchy po zakończeniu swojej drugiej kadencji, a na razie poprawiać sobie samopoczucie opublikowaną prognozą, która mówi, że w II turze mógłby wygrać z Andrzejem Dudą. / Michal CizekSchetyna: „jestem pierwszym gajowym"" AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaPiSowi nie zagraża również liberalna opozycja w dwóch emanacjach, która kojarzy się nadal z aferami i antyspołeczną polityką gospodarczą. Organizacja akcji sadzenia drzew w ramach protestu przeciwko decyzjom ministerstwa środowiska była w zasadzie pierwszy sprawnie rozegranym i wygranym starciem z Dobrą Zmianą. Wcześniej, przy okazji naruszania porządku konstytucyjnego, zamachu na media publiczne czy słynnego „puczu kanapkowego"", Nowoczesna i Platforma Obywatelska były niemiłosiernie ogrywane. Wreszcie i wbrew ostrzegawczym pohukiwaniom ze strony „ekspertów"" od gospodarki, nie zapowiada się również żadna poważna zapaść w finansach publicznych, która mogłaby zagrozić kolejnemu z filarów, składających się na poparcie dla PiS — programu Rodzina 500 plus i obniżenia wieku emerytalnego. Wpływy z VAT rosną w rekordowym tempie, a Morawiecki wydaje się być coraz bardziej pewny swego. Co zatem może stanąć na drodze do realizacji fantastycznej wizji ministra rozwoju, w której PiS będzie rządzić do roku 2030? Największym zagrożeniem dla partii Kaczyńskiego jest ona sama. Na skutek Brexitu i osłabienia swoich wpływów w Brukseli, Polska otrzyma znacznie mniejszą pulę ze środków strukturalnych na lata 2020-26. Polska gospodarka stanie przed zadaniem utrzymania wzrostu bez tak hojnego wsparcia, które stanowiło koło zamachowe całego rozwoju w ostatnich 13 latach. W pewnym stopniu ubytek ten może zostać zrekompensowany przez tzw. plan Morawieckiego, zakładający pompowanie w gospodarkę publiczno-prywatnych miliardów, jednak nie można wykluczyć spadku poziomu życia, a tego elektorat nie wybaczy. W rządzie PiS zasiadają również postacie budzące coraz powszechniej odrazę. . Алексей ВитвицкийKierowca Seicento przerywa milczenieMinister Szyszko wyrósł na głównego wroga środowiska naturalnego, a jego wypowiedzi są ucztą dla internetowych śmieszków. Coraz gęstsze wyziewy obłędy wydobywają się z gmachu ministerstwa obrony narodowej, jesienią wybuchną zapewne kolejne protesty przeciwko katastrofalnie przygotowanej reformie edukacji. Zanim kraj ponownie pokryje się smogiem — nowym symbolem polskiej zimy, coraz bardziej nerwowi politycy PiS mogą przecież wyrządzić sobie niejedną krzywdę, a społeczeństwu dostarczyć powody do wstydu. A temu społeczeństwu zaczyna już cierpliwości brakować. Piotr Nowak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Forum w Jerozolimie: „Nieobecni nie mają racji”,"Putin mówi o Polsce – źle. Putin nie wspomniał o Polsce – jeszcze gorzej, gdyż nie wspominając, wykazał się jeszcze większą, bo ukrytą agresją. I tak źle, i tak niedobrze.","„Bilans V Światowego Forum Holocaustu jest dla Polski zdecydowanie negatywny. I przegrała Polska, przegrała promowana przez nią wizja wydarzeń sprzed ośmiu dekad”. Tak publicysta Rzeczpospolitej ocenił czwartkowe wydarzenia w Jerozolimie. poprosił też o opinię publicystę z „Myśli Polskiej” Adama Śmiecha. — Jak Pan ocenia wynik tego Forum? — Z przykrością muszę się zgodzić z tą oceną. Rzeczywiście, tak się stało. Rozpoczęło się to od kwestii wyzwolenia czy niewyzwolenia Polski przez Armię Czerwoną w słynnej wypowiedzi pana Czarzastego, reakcji na to Konfederacji, po której nastąpiła eskalacja konfliktu, i wypowiedzi strony rosyjskiej, łącznie z prezydentem Putinem, a także liczne odpowiedzi ze strony polskiej, które nakręciły konflikt historyczny. Zupełnie niepotrzebnie znowu postawiliśmy na ostrzu noża stosunki polsko-rosyjskie. Przełożyło się to na spotkanie jerozolimskie, które miało miejsce wczoraj. . Aleksey NikolskyiNaczelny rabin Rosji: oddawać hołd ofiarom Holokaustu należy nie w Oświęcimiu, a w JerozolimiePrezydent Polski ostatecznie tam się nie pojawił, niejako na złość wszystkim pozostałym uczestnikom. W domyśle miał zamiar w ten sposób zaprotestować przeciwko temu, co, jak oczekiwał, zostanie tam powiedziane. Jednak, jak się okazało, nic złego na temat Polski nie zostało powiedziane. Paradoksem jest to, że obok wspomnienia Polski przez wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych Mike’a Pence’a jedynym, który ujął się za polskimi ofiarami II wojny światowej, był prezydent FR Władimir Putin. Pokazuje to, w jak dziwnej sytuacji znalazła się Polska ze swoim protestem, który zapewne, jak wiemy z różnego rodzaju reakcji, zostanie zrozumiany opacznie i nie do końca tak, jak chciała strona polska. Adam Śmiech — Według niektórych obserwatorów to był zły dzień dla Polski nie tylko z powodów historycznych, ale też z powodu błędów polityki obecnego rządu. Pan podziela taki pogląd? — Błędy polegają na tym, że Polska prowadzi swoją narrację historyczną w ostatnich latach w sposób niedopuszczający innych poglądów. Polska jest bezwzględna w przedstawianiu swej wersji historii, to znaczy w ogóle nie widzi możliwości dyskutowania na tematy historyczne w sposób, nazwijmy to, cywilizowany, tylko w sposób taki, że wygłasza oświadczenia, które mają być przyjęte w 100%. Oczywiście jeżeli spotyka się z kontrakcją, taką, jaka miała miejsce ze strony Rosji (też tutaj muszę powiedzieć, żeby być sprawiedliwym i w zgodzie z własnym sumieniem, że uważam za zbyt daleko idącą reakcję w niektórych aspektach ze strony Rosji), to nie wie, jak się zachować. I w związku z tym polityka polska i polska narracja historyczna doprowadzają nas do sytuacji, że jesteśmy w osamotnieniu, tak jak to się stało wczoraj. Te osamotnienie wygląda tak, że pan prezydent, oczywiście, próbuje ratować sytuację, zamieszczając listy otwarte (nawet zamieszczając list otwarty w pięciu czy sześciu czasopismach światowych), to jest zupełnie co innego niż wydźwięk uroczystości, które miały miejsce wczoraj w Jerozolimie. Tak to widzę. Polska traci na swej pozycji, dlatego że (chcę podkreślić to na przykładzie pewnych sformułowań - a to, na przykład, kategoryczne wciąż uparte powtarzanie przez premiera Morawieckiego o 45 latach okupacji, niezgodne ani z formalną sytuacją prawną po 1945 roku, ani z faktyczną sytuacją po 1945 roku), jest to tylko i wyłącznie rzeczą szkodliwą dla Polski, dlatego że uderza w kształt terytorialny Polski po 1945 roku. Myślę, że w swojej nienawiści do komunizmu i do Związku Radzieckiego ci przedstawiciele Polski posuwają się tak daleko, że zapominają o ważkich interesach polskich. — W związku z Forum w Jerozolimie przy Kancelarii Prezydenta Rzeczpospolitej został zorganizowany sztab kryzysowy. Jak Pan uważa, czy zdał on egzamin wobec zadań, które przed nim postawiono? — Zdecydowanie nie, dlatego że a priori założono, że nastąpi jakiś atak prezydenta Putina na Polskę. / Ludovic Marin Media: Błędne dane w prezentacjach na Forum HolokaustuTymczasem ja czytałem przemówienie prezydenta Putina w wersji angielskiej całe, uważam, że w porównaniu do przemówień innych (i to nie dlatego, żeby być posądzonym o jakieś sympatie, tylko po prostu analizując wypowiedzi) było ono dalece obiektywne i bardzo dobre, wspominało również ofiary słowiańskie. Bez wymienienia nazwy planu generalnego Ost mówiono o projektowanym przez Trzecią Rzeszę losie dla narodów słowiańskich, które zostały przez prezydenta Putina wymienione: Ukraińcy, Rosjanie, Białorusini, Polacy. Więc powołanie tego sztabu kryzysowego nie miało sensu. Natomiast jakie będą reperkusje? Będą uroczystości w Auschwitz, które odbędą się z udziałem mniej znaczących przedstawicieli różnych krajów. Oczywiście będzie to ocenione przez świat, który bardzo żywo interesuje się tym tematem, jak na to ta sytuacja zasługuje. I Polska swymi działaniami, rzekomo sprzeciwiając się kłamstwom strony rosyjskiej, w gruncie rzeczy doprowadza do sytuacji, że zostaje na marginesie. Jesteśmy nieobecni, a stare przysłowie mówi, że nieobecni nie mają racji. — W Jerozolimie prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin zaproponował zorganizowanie na forum Organizacji Narodów Zjednoczonych szczytu Stanów Zjednoczonych, Rosji, Francji, Wielkiej Brytanii i Chin, czyli stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ, „aby powstrzymać wzbierającą falę antysemityzmu i rasizmu na świecie”, co spotkało się już z aprobatą prezydenta Francji. Co Pan wróży tej propozycji? — Ja myślę, że jest to propozycja, która w jakimś sensie ma odnowić współpracę pomiędzy tymi, którzy tworzyli ONZ. Myślę, że sama kwestia merytoryczna jest tutaj bardziej pretekstem. Wywołuje skojarzenie z okresu po II wojnie światowej, kiedy jeszcze nie nastąpiła „zimna wojna”, aby te czołowe kraje usiadły znowu do wspólnego stołu i zaczęły ze sobą rozmawiać. Bo wiemy, że przecież przed wydarzeniami jerozolimskimi, przed ostrą wymianą zdań w grudniu pomiędzy Polską a Rosją, stosunki pomiędzy FR a chociażby państwami zachodnimi, będącymi stałymi członkami Rady Bezpieczeństwa ONZ, nie należały do najlepszych.W tym kontekście upatruję tutaj chęć prezydenta Putina do otwarcia nowego rozdziału w rozmowach pomiędzy tymi państwami i pod pretekstem jak najbardziej słusznym. Jakkolwiek byśmy tych problemów skali światowej nie rozumieli, bo występują one w różnym natężeniu, i do każdego z nich trzeba podchodzić indywidualnie, aby wydać sprawiedliwą ocenę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mundur równy i równiejszy,"Nic dziwnego, że status społeczny służb mundurowych w Polsce leci na łeb, na szyję, skoro samo szefostwo z Ministerstwa Spraw Wewnętrznych nimi pomiata. Podczas, kiedy podwyżki dla policjantów wyniosą około 100 złotych, funkcjonariusze nowej służby, SOP – dostaną koło 1000.","/ Eric EstradeKusznierewicz pozywa Polską Fundację NarodowąNajpierw była heca z dekomunizacją i obniżkami świadczeń dla mundurowych emerytów, teraz pokazano czynnym funkcjonariuszom, gdzie ich miejsce. Od wiosny związki zawodowe policji, straży granicznej i straży pożarnej negocjowały z Joachimem Brudzińskim wspólne podwyżki — takie same dla wszystkich. Związki Zawodowe Służb Mundurowych postulowały około 650 zł podwyżki dla 140 tys. czynnych funkcjonariuszy. Ministerstwo pokazało puste kieszenie i stwierdziło z żalem, że nie jest w stanie wyciągnąć aż tyle pieniędzy z budżetu. Związki zgodziły się w takim razie zaczekać i wdrożyć podwyżki za 2 lata. Brudziński zgodził się zatrzymać w pół drogi i z dniem 1 maja przyznał służbom niewielkie bonusy. Podwyżki wyniosły od 75 do 157 zł — tyle, co nic. Ale mundurowi nie narzekali. Fotolia / Gui yong nianPesa. Firma, którą kupi Polska, a skorzystają NiemcyAż gruchnęła wiadomość, że według szefa MSW są w służbie równi i równiejsi. Nowo powołana w miejsce starego BOR Służba Ochrony Państwa nie dostała bowiem ochłapu w wysokości 122 zł, jak pierwotnie zapowiadano, ale aż 1036 zł. Mnożnik podstawy wynagrodzenia miał wzrosnąć z 3,31 do 3,39 ale skoczył aż do 3,99. Pozostałe służby są oburzone — ale nie tylko samymi dysproporcjami. Są źli, że resort do ostatniej chwili ukrywał te różnice i udawał, że wszystkim zamierza dać po równo. Rozporządzenie Mateusza Morawieckiego o podwyżkach dla SOP ukazało się w Dzienniku Ustaw 5 czerwca. Tego samego dnia wiceszef MSW Jarosław Zieliński na posiedzeniu sejmowej komisji dotyczącej służb nie zdradził się ani słowem, że resort nagle znalazł pieniądze, tyle że dla wybranych. AP Photo / Ronald ZakIran: wielka gra o biznesZostaliśmy ordynarnie oszukani, bo wtedy już podwyżki dla SOP weszły w życie, a minister Zieliński musiał to opiniować. Nie znamy uzasadnienia takich dysproporcji w płacach. Teraz funkcjonariusze przejdą tam, gdzie mogą najwięcej zarobić. Już dziś dochodzą do mnie słuchy, że doświadczeni operacyjni ze Straży Granicznej chcą przejść do SOP — powiedział Marek Wójcik, poseł PO zasiadający w sejmowej komisji spraw wewnętrznych. — Pierwotne wersje aktów wykonawczych zakładały podobny wzrost mnożnika kwoty bazowej dla najmniej zarabiających we wszystkich służbach. Co w efekcie dawało podwyżki na zbliżonym poziomie — dodał Andrzej Szary, wiceprzewodniczący Zarządu Głównego NSZZ Policjantów. Tymczasem rząd usiłuje ratować SOP… przed samą sobą. Po tym, jak dokonano przekształcenia dawnego Biura Ochrony Rządu, odeszła ze służby już prawie setka doświadczonych oficerów. Dramatycznie brakuje kadry co ochraniania VIP-ów. Funkcjonariuszom po zmianach zaoferowano niższe pensje i odebrano im niektóre przywileje. Spadło na nich również więcej obowiązków, ponieważ zarządzono, że nowa służba będzie mogła zakładać i monitorować podsłuchy, a także ochraniać obiekty — do tej pory zlecenia te przyjmowały prywatne firmy ochroniarskie. . Sergey SubbotinPolska Republika BananowaMarek Wójcik nie ma wątpliwości, że resort Joachima Brudzińskiego w ten sposób strzela sobie w stopę: — Przestrzegaliśmy, że tak się to skończy, ale rząd nie słuchał. Fachowców brakuje dziś każdej służbie, a różnicowanie pensji kanibalizuje służby gorzej zarabiając — mówi szef sejmowej komisji. Już teraz słyszy się, że do policji przyjmują „z łapanki"". Za chwilę trzeba będzie wprowadzać jakieś przymusowe szkolenia w prewencji. Nikt nie rwie się do tego, żeby za marne grosze ochraniać rządowe wiece albo pilnować „schodków do nieba"" na Placu Piłduskiego. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ekspert: polska polityka zagraniczna jest całkowicie spolegliwa wobec decyzji USA,"Minister spraw zagranicznych Polski Jacek Czaputowicz i szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow spotkali się w piątek w kuluarach sesji Komitetu Ministrów Rady Europy, która odbywa się w Helsinkach. Szefowie dyplomacji obu krajów nie prowadzili rozmów od 2014 roku. Rozmowy odbyły się bez udziału prasy.","O komentarz na temat spotkania Polska poprosił działacza społecznego i niezależnego publicystę Janusza Niedźwiedzkiego. — Przede wszystkim, lepiej późno, niż wcale. Niestety, ze względu na to, iż jesteśmy przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, jesienią będziemy mieli wybory parlamentarne w Polsce, nie sądzę, by to spotkanie mogło mieć jakikolwiek wpływ na …. politykę zagraniczną, ponieważ zarówno … PiS, jak i opozycja nawzajem okładają się oskarżeniami o to, kto jest bardziej uzależniony od Moskwy, bardziej wobec niej uległy bądź bardziej powtarza tak zwane tezy propagandy rosyjskiej — uważa publicysta. Zdaniem eksperta rozmowy nieprzypadkowo odbyły się bez udziału prasy. — Nie dziwi fakt, iż media zostały z tego spotkania wykluczone, aby nie mogło to zostać wykorzystane jako jakiś akt prorosyjskiego działania obecnego rządu bądź też hołdu lennego, bo tak na pewno to by zostało wykorzystane przez opozycję. Pamiętajmy, że zarówno Donald Tusk jest oskarżany przez hunwejbinów PiS-u o to, że jest człowiekiem Moskwy i Berlina, to tak samo Macierewicz, chociaż ostatnio nawet premier Morawiecki jest oskarżany o to samo przez opozycję — mówi ekspert. AP Photo / Sergey PonomarevŁawrow i Czaputowicz dogadali się ws. katastrofy smoleńskiejPublicysta również zaznacza, że do czasu wyborów w Polsce na pewno nic się nie zmieni na tym odcinku, a po wyborach dużo będzie zależało od decyzji Stanów Zjednoczonych. — Niestety, polska polityka zagraniczna jest całkowicie spolegliwa wobec decyzji, jakie padają w tej chwili w Stanach Zjednoczonych. Jeśli ten rząd zostanie zamieniony na rząd Platformy Obywatelskiej, czy tak zwanej Koalicji Obywatelskiej, można spodziewać się, iż polityka zagraniczna Polski będzie bardziej spójna z polityką czołowych krajów Unii Europejskiej, czyli Francji i Niemiec. Natomiast tego, czego się nie spodziewam, to znaczy, czego bym bardzo sobie życzył, to nastanie jakiejś bardziej suwerenystycznej, opartej na polskim interesie narodowym polityki zagranicznej. Na to chyba jeszcze będziemy musieli jeszcze długo w Polsce poczekać — uważa ekspert. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraiński prezydent zadowolony z wyroku polskiego Trybunału Konstytucyjnego,Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko wyraził podziękowania dla prezydenta Dudy i TK za orzeczenie o niezgodności z Konstytucją zapisów o zbrodniach ukraińskich nacjonalistów w nowelizacji ustawy o IPN.,"Dziś Trybunał Konstytucyjny uznał za niezgodne z Konstytucją zapisy nowelizacji ustawy o IPN, dotyczące zbrodni ukraińskich nacjonalistów. Przepisy zaskarżył wcześniej prezydent Andrzej Duda. Trybunał Konstytucyjny uznał za niezgodne z Konstytucją wyrazy dot. „ukraińskich nacjonalistów"" i „Małopolski Wschodniej"". Dziękuję Panu Prezydentowi @AndrzejDuda za inicjatywę postępowania w TK, i Trybunałowi za orzeczenie. Działamy dalej na rzecz partnerstwa — napisał ukraińskj prezydent w Twitterze. Trybunał Konstytucyjny uznał za niezgodne z Konstytucją wyrazy dot. „ukraińskich nacjonalistów” i „Małopolski Wschodniej”. Dziękuję Panu Prezydentowi @AndrzejDuda za inicjatywę postępowania w TK, i Trybunałowi za orzeczenie. Działamy dalej na rzecz partnerstwa 🇺🇦🇵🇱 pic.twitter.com/5HXBX0aMJ1 — Петро Порошенко (@poroshenko) 17 stycznia ​ . TK: Nowelizacja ustawy o IPN niezgodna z KonstytucjąChodzi o nowelizację z 1 marca ubiegłego roku, która zakładała między innymi, że każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje państwu lub narodowi polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie, popełnione przez III Rzeszę lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości i pokojowi, będzie podlegał karze grzywny lub więzienia do lat trzech, m.in. za używanie sformułowania „polskie obozy koncentracyjne"". Oprócz tego dokument zakazywał propagowania w Polsce ideologii banderowskiej, a także kwestionowania ludobójstwa na Wołyniu. W czerwcu na wniosek premiera Morawieckiego Sejm przegłosował uchylenie przepisów dotyczących odpowiedzialności karnej za przypisywanie Polsce i narodowi polskiemu zbrodni Holocaustu. W ustawie pozostały jednak m in. zapisy o zbrodniach popełnionych przez ukraińskich nacjonalistów, co umożliwiało wszczynanie postępowań karnych za negowanie np. zbrodni wołyńskiej. Przepisy z nowelizacji ustawy zaskarżył do TK prezydent Andrzej Duda, zwracając uwagę, że pojęcia „ukraińscy nacjonaliści"" i „Małopolska Wschodnia"" są nieprecyzyjne.",,
Waszczykowski o reparacjach: USA też są odpowiedzialne,"Stany Zjednoczone są też współodpowiedzialne za to, co się stało na koniec II wojny światowej i po niej (...) Trzeba będzie przypominać Amerykanom i prezydentowi Trumpowi, żeby jednak przemyślał ten temat – powiedział europoseł PiS Witold Waszczykowski w rozmowie z Interią.","Witold Waszczykowski odniósł się do wypowiedzi prezydenta USA Donalda Trumpa, o tym, że reparacje wojenne są sprawą Polski i Niemiec. W jego ocenie Stany Zjednoczone powinny poprzec Polskę w rozmowach z Niemcami na temat roszczeń. Słowa prezydenta USA rozczarowały PiS. Zdaniem Waszczykowskiego „amerykański prezydent nie powinien się odcinać”. Rozstrzygnięcia, jakie nastąpiły w czasie II wojny światowej na konferencjach w Teheranie czy w Jałcie, były podejmowane z udziałem Stanów Zjednoczonych. Czyli Stany Zjednoczone są też współodpowiedzialne za to, co się stało na koniec II wojny światowej i po niej, czyli za całą architekturę europejską, za ten podział Europy, za fakt, że Polska po II wonie światowej znalazła się po niewłaściwej stronie. Więc ja uważam, że trzeba będzie przypominać Amerykanom i prezydentowi Trumpowi, żeby jednak przemyślał ten temat. Zapytany, czy jest zakoczony wypowiedzią prezydenta Niemiec Fanka-Waltera Steinmeiera dla włoskiego dziennika „Corriere della Sera”, że ten jest przeciwny prowadzeniu debaty na temat odszkodowań dla Polski za szkody poniesione przez nią podczas II wojny światowej, Waszczykowski odparł, że prawem niemieckich polityków jest obrona przed odszkodowaniem. Natomiast obowiązkiem Polski jest przypominanie Niemcom, kto ponosi odpowiedzialność za II wojnę światową i jej skutki, które ponosimy do dzisiaj. Zdecydowaliśmy się, żeby przedstawić Niemcom rachunek. Wiem, że kilkuletnie prace sejmowej komisji pokazały, że takich rachunek, taki bilans strat może zostać przedstawiony. Natomiast z tego, co wiem, decyzji politycznej jeszcze nie ma, aby tę kwestię rozpocząć w jakimś dialogu i negocjacjach z Niemcami – powiedział Waszczykowski. Zdaniem europosła PiS polskie ministerstwo i polski prezydent będą naciskać i rozmawiać na ten temat. Polska będzie domagać się reparacji od Niemiec W przededniu uroczystości poświęconych 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej Warszawa potwierdziła, że ma zamiar domagać się reperacji od Niemiec. Wypłata odszkodowania państwom, które zostały zaatakowane przez nazistowskie Niemcy, jest „kwestią odpowiedzialności i moralności”, powiedział prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla „Bild”. W rozmowie z dziennikarzami niemieckich dzienników należących do koncernu medialnego Funke Mediengruppe premier Mateusz Morawiecki powtórzył to, o czym mówili już wcześniej minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oraz poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Według premiera Polska ma wszelkie podstawy do tego, aby domagać się od Niemiec reparacji za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Premier podkreślił, że nie wie, o jakiej sumie może być mowa, ale będzie ona ustalona. Jest dużo do przeanalizowania. Niemcy starli z powierzchni ziemi ponad tysiąc polskich wsi. Dokładnie ustalimy sumę, której będziemy się domagać – zapowiedział premier. Odniósł się także do umowy z 1953 roku, w której Polska zrezygnowała z odszkodowań wojennych. Zdjęcie : Public domainNiemieckie reparacje wojenne: Polska „podbija stawkę i kwestionuje europejski porządek”?To było porozumienie między Polską a NRD, którego nie uznajemy. Oba kraje były częścią bloku sowieckiego – uzasadnił Morawiecki. Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak oświadczył na początku września, że Polska nie otrzymała po II wojnie światowej reparacji od Niemiec przez decyzje podjęte przez Rosję i ta kwestia jest nadal dla Polski otwarta. O jakiej kwocie mówa? Witold Waszczykowsku zapytany o jaką kwotę reparacji może chodzić, odpowiedział: Wystarczy zobaczyć jakiekolwiek zdjęcia z okresu II wojny światowej, z okresu roku 1945, jak wyglądała zniszczona Warszawa, jak wyglądały inne miasta, polska infrastruktura; można powiedzieć kolokwialnie, że to są bajońskie sumy, to są miliardy i biliony złotych. Natomiast, ile z tego Polska będzie mogła wyegzekwować, to jest inny problem, zniszczenia były olbrzymie. Polska powinna zapomnieć o reparacjach? Pod koniec sierpnia rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podczas briefingu w Berlinie powiedział, że kwestia reparacji wojennych dla Polski jest zamknięta w sensie prawnym i politycznym. CC BY-SA 3.0 / ProhibitOnions / Berlin, Memorial to Polish Soldiers and German Anti-FascistsPolscy politycy mówią o reparacjach, niemieccy proponują budowę pomnika w BerlinieTakie samo stanowisko wyrażał już 1 sierpnia, podczas wizyty w Warszawie, szef MSZ RFN Heiko Maas. „Często powracała do nas ta kwesta. Równie często przedstawialiśmy nasze stanowisko. Prawnie i politycznie, z naszego punktu widzenia, temat jest zamknięty. Ale oczywiście pamięć o zbrodniach, cierpieniach nigdy nie zostanie zamknięta, i w związku z tym musimy pamiętać o konieczności pracy nad pozytywną teraźniejszością i przyszłością między naszymi narodami, które na szczęście żyją w przyjaźni i utrzymują relacje partnerskie” – oświadczył Seibert.",,
Bajeczne delegacje państwa urzędników,"Doradcy ministrów wydali setki tysięcy na zagraniczne delegacje: Kuba, Arabia Saudyjska, Indie... W poprzednich kadencjach PiS zapowiadało, że zlikwiduje gabinety polityczne. Ale jak były, tak są. I nadal sporo kosztują.","/ Jim WatsonMacron sadzi drzewka przed Białym Domem (wideo)Kiedy rządziła Platforma, Prawo i Sprawiedliwość stanowczo żądało zlikwidowania instytucji gabinetów politycznych (zwanych też „ludźmi noszących teczki za ministrami""), twierdząc, że gabinety są bezwartościowe i kosztowne — wysysają z kieszeni podatnika mnóstwo pieniędzy, W tej kadencji role się odwróciły — ich likwidacji domagają się posłowie od Kukiza, a PiS bezradnie rozkłada ręce: są nie do ruszenia. Czy aby na pewno? „Super Express"" ujawnił, że urzędnicy z gabinetów mogą liczyć na korzystne dodatki i bajeczne podróże — w 2017 roku wydano na delegacje 614 tys. zł. Najdroższa była podróż Jana Parysa. Były już szef gabinetu MSZ wydał aż 67 tys, zł na 11-dniowy objazd po Kubie, USA i Francji. Ale nie próżnowali też jego koledzy i koleżanki. 7,3 tys, zł kosztowała podróż asystenta w Ministerstwie Sportu do Montrealu. Była doradczyni Mateusza Morawieckiego pojechała odwiedzić Kenię i Zjednoczone Emiraty Arabskie. Prócz tego jeżdżono np. Do Indii, Australii i Arabii Saudyjskiej. . Anton DenisovSobibór: spojrzeć w przeszłośćPonad 611 tysięcy złotych kosztowały też podróże senator Anny Marii Anders, co pokazuje, że na czym jak na czym, ale na wyjazdach PiS nie ma zamiaru oszczędzać. Wszyscy pamiętamy tłumaczenia pani senator o tym, że nie ma ona wpływu na ceny biletów lotniczych. Dodajmy, że na premie dla gabinetów tuż przed aferą medialną z nagrodami i interwencją Jarosława Kaczyńskiego, przyznano 1,3 mln zł nagród doradcom ministrów. Najwyższe premie przyznano w resortowym gabinecie przy Ministerstwie Infrastruktury, w sumie 230 tysięcy złotych. A jeszcze w 2015 PiS w programie wyborczym wpisał sobie ich całkowitą likwidację. Gardłował o tym dawno temu Mariusz Błaszczak. Ustawowo PiS usiłował przeforsować to dwa razy — w 2009 oraz 2012 roku. I szkoda, że się nie udało, być może nie byłoby teraz zgrzytu pomiędzy kosztami zagranicznych delegacji a faktem, że rządzący pokazali puste kieszenie, kiedy o swoje upomnieli się w Sejmie protestujący opiekunowie niepełnosprawnych. — Teraz nasz projekt PiS włożyło do tzw. zamrażarki i nie zamierza się nim zajmować — stwierdziła Agnieszka Ścigaj, krakowska posłanka Kukiz'15. . Maksim BogodvidPolskie jabłka wciąż „udają"" inne, żeby dostać się do RosjiKukiz wskazuje, że w gabinetach pracuje dziś ponad 10 tys. osób (doradców i asystentów mogą mieć ministrowie i włodarze samorządowi). Można by na nich oszczędzić ponad 519 mln zł rocznie. Wydaje się, ze afera z nagrodami wreszcie zmusiła Mateusza Morawieckiego do złożenia zdecydowanej deklaracji: — Pokażemy bardziej szczupłą, oszczędną, mniej zbiurokratyzowaną strukturę rządową i w związku z tym również dokonamy pewnych przeglądów nie tylko personalnych, ale również finansowych — zapowiedział niedawno premier. Trzymamy za słowo. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Macron krytykuje Polskę, Dudzie jest przykro","Prezydent Andrzej Duda skomentował podczas konferencji prasowej w Nowym Jorku słowa Emmanuela Macrona, który skrytykował postawę Polski w kwestiach klimatycznych.","Podczas podróży do Nowego Jorku na szczyt ONZ prezydent Francji Emmanuel Macron skrytykował w rozmowie z dziennikarzami postawę Polski w kwestiach związanych z klimatem. Mówiąc o unijnym programie neutralności klimatycznej do 2050 roku, Macron w dość mocnych słowach ocenił Polskę. „Prawda jest taka, że wszystko blokuje Polska. (…) Niech młodzi ludzie protestujący w Europie pojadą manifestować do Polski i pomogą mi przekonać tych, których ja nie mogę” - powiedział prezydent Francji. Do krytycznych słów prezydenta Francji odniósł się podczas konferencji prasowej w Nowym Jorku prezydent Andrzej Duda. W słowach prezydenta Francji Emmanuela Macrona nt. Polski, która jakoby blokuje wspólne wysiłki UE na rzecz klimatu, trudno się dopatrywać uczciwych zamiarów - skomentował prezydent Andrzej Duda. - To jest coś, co w polityce międzynarodowej jest odbierane jako nieuczciwe, czy wręcz bezczelne - powiedział Duda. - Jest mi przykro słuchać takich wypowiedzi - dodał prezydent. Zdjęcie : Pixabay/HangelaAndrzej Duda w Nowym Jorku: Chciał, ale nie może. A winny węgielPrezydent Duda mówił także o wysiłkach, jakie jego zdaniem Polska podejmuje dla rozwiązania kwestii klimatycznych. „Zostało wypracowane przez nas właśnie, w drodze spokojnego dialogu, ze wszystkimi naszymi partnerami, pracą ministra Michała Kurtyki. Efektem jego spokojnej, koncyliacyjnej pracy, było to, że to porozumienie zostało wtedy osiągnięte” – stwierdził Andrzej Duda. Polska postawa w sprawie neutralności klimatycznej 2050 Neutralność klimatyczna UE do 2050 roku to długotrwała wizja, w której od krajów członkowskich wymaga się wspólnych działań w kilku obszarach, m.in. w zakresie efektywności energetycznej, energii ze źródeł odnawialnych, biogospodarki i naturalnych pochłaniaczy dwutlenku węgla, a także wychwytywania i składowania CO2 w celu rozwiązania problemu pozostałych emisji. REUTERS / Bruno KellyTusk o „szoku, który wybudził Europę z letargu”W czerwcu informowano, że na dwudniowym szczycie UE Polska i kilka innych państw - według nieoficjalnych informacji to Czechy, Estonia i Węgry - zablokowały wnioski końcowe, mówiące o neutralności klimatycznej, do której kraje unijne mają dojść do 2050 roku. Premier Morawiecki przekonywał po zakończeniu szczytu, że zablokowanie przez Polskę zapisów o nowych zobowiązaniach w zakresie transformacji energetycznej wynika w dużej mierze z perspektywy historycznej i zostało przyjęte w Brukseli ze zrozumieniem. „Nie można porównywać państw, które mogły się świetnie rozwijać przez siedemdziesiąt kilka ostatnich lat, do Polski, która dopiero od niedawna może rozwijać się w miarę naturalnie i perspektywa historyczna musi być uwzględniona i o to przede wszystkim wczoraj apelowałem i to zostało przyjęte"" - tłumaczył Morawiecki.",,
Zagraniczne media z trwogą patrzą na Polskę,"Wieczorem okaże się, czy znów trafimy na czołówki światowych gazet. Na razie zagraniczne media wyrażają obawy i krytykują decyzję prezydenta i premiera o upaństwowieniu Marszu Niepodległości.","/ Janek SkarzynskiUwaga, strefa PiS: nieupoważnionym wstęp wzbronionyTo, co z naszego punktu widzenia wyglądało na ucieczkę do przodu (Duda chciał zapobiec ekscesom skrajnie prawicowych środowisk, obejmując Marsz Niepodległości patronatem), na świecie zostało odebrane jako gest akceptacji dla narodowców. „Obchody święta niepodległości są zwykle demonstracją narodowej jedności, jednak w tym kraju stają się coraz bardziej symbolem głębokich podziałów"" — pisze na przykład „Sueddeutsche Zeitung"" i jego warszawski korespondent Florian Hassel. — „Prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki zaprosili co prawda do udziału w tegorocznym marszu państwowym przywódców opozycji, jednak żaden z nich nie przyjmie raczej zaproszenia, by swoim udziałem nie legitymować sojuszu rządu z obozem ultranacjonalistycznym"". REUTERS / Kacper PempelO dwóch takich, co ukradli 12 listopadaOficjalnie dogadano się z narodowcami w nocy z piątku na sobotę. Z Mateuszem Marzochem, przewodniczącym stowarzyszenia Marsz Niepodległości, negocjował Michał Dworczyk. I ustalono wspólną trasę przemarszu. Narodowcy teoretycznie nie zaprosili w tym roku żadnych gości zza granicy, mając w pamięci wszystko, co opisywały w ubiegłym roku zagraniczne media. Ale i na to znalazł się sposób: w programie marszu mowa jest o otwarciu tzw. stoisk patriotycznych. Będzie można kupić koszulki, płyty, spotkać „ciekawych gości"". W ubiegłym roku należeli do nich między innymi lider włoskiej Fora Nuova oraz nacjonaliści z Węgier. O obawach, iż prezydent Polski podjął jednak złą decyzję, decydując się na wspólny marsz o 15.00, piszą też „Guardian"" i „Washington Post"", a także, „The Independent"", „EU observer"" i „Politico"". Wszystkie wyżej wymienione media zilustrowały swoje artykuły zdjęciami z ubiegłorocznego marszu, gdzie w powietrzu fruwały race, a uczestnicy, deklarujący miłość do ojczyzny, występowali w kominiarkach i z hasłami dotyczącymi wyższości białej rasy. . Filip KlimaszewskiWybory 2018: wybraliśmy KO-PiS„Polska reputacja wisi na włosku"" — pisze portal EU Observer. — „Partia rządząca ryzykuje swój autorytet, jeżeli neonaziści na oficjalnym państwowym marszu wyciągną swoje bannery i zaczną ścierać się z policją. Badania opinii publicznej przeprowadzone przez sondażownię IBRIS i opisane na łamach portalu rp.pl, potwierdzają, że większość Polaków nie życzy sobie ONR ani podobnych organizacji na państwowych obchodach"". Dziennikarze obawiają się, że środowiska skrajnej prawicy nie posłuchają apeli prezydenta Dudy o pokojowy marsz ponad podziałami. Są to obawy słuszne. Florian Hassel zauważył, że narodowcy tylko pozornie starają się nie rozzłościć władz: w sobotę 10 listopada w Warszawie odbył się „tajny"" koncert organizowany przez grupę Niklot, dobrze znaną polskim nacjonalistom. Wystąpiły tam kapele śpiewające o supremacji białej rasy i bronieniu „czystości krwi"", między innymi szwedzka kapela Code 291 (jej lider ma swastykę wytatuowaną na piersi). Miejsce i godzina imprezy znane były tylko wybranym. Wkrótce okaże się, czy powtórzy się scenariusz z ubiegłego roku. Będzie to sprawdzian dla polskich władz, którym dziennikarze z całego świata patrzą uważnie na ręce. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy Polska cierpi na amnezję historyczną?,"2 września minął termin, do którego samorządy miały czas, by zgodnie z tzw. Ustawą o dekomunizacji przyjętą rok temu, samodzielnie dokonać zmian w nazwach ulic i placów upamiętniających między innymi działaczy komunistycznych Polski i byłego Związku Radzieckiego.","Fotolia / MikeGdańsk nie podda się dekomunizacjiW tym dniu w Warszawie odbyła się akcja protestu przeciwko usunięciu pomników żołnierzy Armii Czerwonej, którzy wyzwolili Polskę spod faszyzmu. Z kolei prezydent Gdańska Paweł Adamowicz podjął decyzję o niezmienianiu nazw ulic swojego miasta wbrew rekomendacji Instytutu Pamięci Narodowej. Temat stosunku Polaków do własnej historii jest nadal aktualny w krajowych mediach. Nieprzypadkowo poseł na Sejm Janusz Sanocki dał swojej publikacji na portalu „konerwatyzm.pl"" wymowny tytuł: „ Nie burzmy pomników, nie fałszujmy historii"". Z autorem rozmawiała przez telefon korespondentka radia Irina Czajko. — Dlaczego Pan postanowił zabrać głos na ten temat? — Zabrał głos mój przyjaciel Kornel Morawiecki, człowiek z ogromnym autorytetem, którego bardzo szanuję. Ma on swoją historię, zresztą ja też. W czasach Solidarności, w czasach PRL-u byłem opozycjonistą, walczyłem z komunizmem. Uważam komunizm za złą ideologię, ale dzisiaj z perspektywy czasu burzenie pomników żołnierzy rosyjskich, tzw. poradzieckich, kiedy nie ma już ZSRR, kiedy komunizm nie istnieje, uważam za bezsensowne. II wojna światowa była niesłychanym doświadczeniem dla Rosjan. Zginęło kilkadziesiąt milionów ludzi. Prowadzili niebywale ciężką wojnę. Na chłodno patrząc, to bez wątpienia, gdyby wygrał Hitler i Niemcy, po Polakach nie byłoby śladu. Puściłby nas przez komin, bo Niemcy chcieli nas fizycznie zlikwidować. Staram się moim rodakom wytłumaczyć, co jest słuszne. To znaczy, dzisiaj są to pomniki nie tyle komunizmu, ile upamiętniające ofiary rosyjskie w II wojnie światowej, i należy je uszanować. Zdjęcie : Tomasz TrumpDekomunizacja: Wojewoda wraz z politrukami z IPN— Czy Pana zdaniem pamięć o radzieckich żołnierzach poległych w Polsce w latach 1944-45 ma coś wspólnego z procesem dekomunizacji ogłoszonym przez Instytut Pamięci Narodowej? — No właśnie. Ja głosowałem przeciwko drugiej części ustawy. Ja siedziałem w więzieniu za czasów komuny. Byłem czynnym opozycjonistą, ale dzisiaj jestem przeciwny takiemu czarno-białemu obrazowi historii, że wszyscy, którzy byli w PZPR, to byli źli ludzie i zdrajcy. To nieprawda. Ja znam wielu uczciwych, przyzwoitych ludzi, którzy byli w takich realiach, jakie wtedy były. Pracowali dla Polski, byli patriotami. Trzeba zdawać sobie sprawę, że to był kanał władzy. Dzisiaj jest u władzy Prawo i Sprawiedliwość. Wielu ludzi zapisuje się do tej partii, bo chcą objąć jakieś stanowisko. Taka jest ludzka natura i nie można powiedzieć, że to byli zdrajcy. Taka była rzeczywistość. Co mieli robić? Bawić się w partyzantkę, biegać z dubeltówką, wysadzać tory? To absurd. Ale dzisiaj, kiedy komunizmu nie ma, kiedy ZSRR nie istnieje, kiedy Rosja nie wysuwa żadnych roszczeń pod adresem Polski, to moim zdaniem, jest błędem z naszej strony zaostrzanie tego wszystkiego. Nie należy tworzyć fałszywego obrazu, że trzeba wszystko potępić, zerwać relacje z Rosją. Ja nie dostrzegam ze strony Rosji żadnych agresywnych zamiarów w stosunku do Polski. Jestem przeciwny burzeniu pomników dlatego, że upamiętniają zwycięstwo rosyjskich ludzi, bo w szeregach Armii Czerwonej krwawili zwykli ludzie, prości chłopcy i dziewczyny. To przecież oni umierali. To uchroniło nas, Polaków, od zniszczenia przez Niemcy. Dlatego nie możemy fałszować historii. . Vladimir Fedorenko„Polska wypacza prawdę historyczną, żeby umniejszyć rolę ZSRR""— Jak by Pan skomentował decyzję prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który po konsultacjach z mieszkańcami swego miasta odstąpił od pomysłu zmieniania nazw ulic na polecenie IPN? — Jeśli lokalna społeczność chce coś usunąć, niech sobie zmieni. Natomiast nie powinno to być narzucane z góry. Ja mam taką sytuację dotyczącą naszej historii. Za czasów PRL-u w Bielsku był dyrektor Ryszard Dziopak, tworzył fabrykę samochodów małolitrażowych, która produkowała małego fiata. Był wspaniałym menadżerem, budował osiedla, był człowiekiem bardzo szanowanym, prawdziwym patriotą. On już nie żyje. Rok temu umarł. Rada Miejska w Bielsku chciała nadać rondu jego imię. Podjęli taką uchwałę, a Instytut Pamięci Narodowej to oprotestował, bo Dziopak był w PZPR. Na Komisji byli przedstawiciele IPN. Powiedziałem im: Co wy robicie? Co z tego, że był w PZPR, ale to był człowiek szanowany, dobry, przysłużył się ojczyźnie. Przecież wtedy nie było PiS-u, nie mógł się do niego zapisać. Pisałem listy do prezesa IPN w tej sprawie i dostałem odpowiedź, że był w PZPR, to oni protestują, bo był komunistą. . Vladimir VyatkinSzanse Polski na otrzymanie reparacji wojennych od RosjiMoim zdaniem to szaleństwo musi się skończyć. W związku z tym myślę, że prezydent Gdańska pan Adamowicz ma prawo do takiego działania. W Sosnowcu jest kwestia ronda Edwarda Gierka, ronda generała Ziętka. Nie da się tej historii w sposób jednoznaczny przedstawić, że to była okupacja. To nieprawda. O ile do śmierci Stalina i potem, do przemian, rzeczywiście dominacja radziecka była duża, to już Gomułka w gruncie rzeczy prowadził niezależną politykę. Co prawda Polska była państwem z ideologią komunistyczną, ale według mnie PRL był państwem suwerennym. — Do czego, Pana zdaniem, może doprowadzić historyczna amnezja i jaka jest Pana wizja relacji polsko-rosyjskich? Czy nastąpi kiedyś normalizacja tych relacji? . Władimir Fedorenko„Armii Czerwonej zawdzięczam wolność""— Ja bardzo mocno w to wierzę, że nastąpi normalizacja. Proszę mi wierzyć, wielu ludzi myśli podobnie jak ja. Oczywiście wielu też ulega tej wizji, bo ona w pewnym sensie jest łatwa: tu nas pokrzywdzili, tam nas pobili, tych ruskich nie lubimy…Wielu ludzi myśli jednak inaczej, myśli podobnie, jak ja. Myśli, jak Kornel Morawiecki. My jesteśmy za dobrymi relacjami z Rosjanami, nie dostrzegamy żadnego zagrożenia. Absolutnie nie dostrzegam żadnego zagrożenia i trochę mnie bawi, kiedy nasz minister, a za nim telewizja, podnosi larum, że Rosjanie robią z Białorusinami manewry. No, ale jak NATO u nas robi manewry, to jest wszystko w porządku? To nie jest zagrożenie dla pokoju? Nasze bomby są bombami pokojowymi? W pewnym sensie widzę takie odwrócenie tej propagandy, jak to było za komunizmu. Były pokojowe bomby i bomby, które są imperialistyczne. Troszeczkę mnie to bawi, ale z drugiej strony myślę, że obecnie płynie taki powierzchowny przekaz o zagrożeniu rosyjskim itd. Jestem o tym przekonany, że dojdzie do normalizacji. . Walerij MelnikowMaria Zacharowa odpowiada Jarosławowi SellinowiBoleję nad pogorszeniem naszych stosunków, bo Polska nie tylko traci na tym gospodarczo, ale również kulturowo. To jest przecież bliski naród. Ja ogromnie szanuję Rosjan. W pewnym okresie w Warszawie na Stadionie X-lecia był targ, gdzie Rosjanie handlowali. Tam Rosjanie mieli bibliotekę rosyjskich książek. Funkcjonowała czytelnia, wypożyczano książki. My Polacy swoje kompleksy leczymy tak, że w niebywale uległy sposób patrzymy na Zachód, a z pewną wyższością patrzymy na Rosjan i narody ze Wschodu. To jest błąd. Każdy znający kulturę wie, że był Dostojewski, Tołstoj, Czajkowski, zna bogactwo rosyjskiej kultury. My się od tego odcinamy i udajemy, że relacje z Unią Europejską czy ze Stanami Zjednoczonymi zastąpią nam zdrowe stosunki z sąsiadami. Mam nadzieję, że nastąpi okres normalizacji. Ja chciałbym tylko apelować do wszystkich Rosjan, aby nie patrzyli na Polskę jako na kraj wrogi, bo tak naprawdę nie jest. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Najwyższa Izba bez kontroli,"Najwyższa Izba Kontroli to organ nie do przecenienia. W polskich realiach kontrolerzy NIK są czymś w rodzaju super służby, namierzającej w państwowej machinie źle działające elementy układanki. Ale NIK nie ma coś szczęścia do prezesów.","Nieprzyjemny zapach ciągnie się zarówno za poprzednim jej szefem, Krzysztofem Kwiatkowskim, jak i obecnym, Marianem Banasiem, który sprawuje tę funkcję zaledwie od kilku tygodni. #AferaBanasia Na Twiterze krąży już taki hasztag. W niedzielę rano wybuchła medialna bomba, którą odpalił „Superwizjer” TVN. Okazało się, że obecny szef NIK był właścicielem 400-metrowej kamienicy w Krakowie Podgórzu, w której działalność prowadziła podnajmująca budynek firma. Prowadziła biznes polegający na wynajmowaniu pokoi na godziny bez wydawania paragonów. Materiał @SUPERWIZJER_TVN miażdżący‼️. Dymisja Banasia to oczywista oczywistość. Pytanie o odpowiedzialność tych którzy kogoś takiego zrobili Min.Finansów a potem szefem NIK.Tylko ludzie głęboko zdegenerowani mogli wybrać takiego człowieka na ważne funkcje. Patologia‼️ https://t.co/GVdhbtkAxV — Marcin Kierwiński (@MKierwinski) September 21, O oświadczenia majątkowe”Pancernego Mariana”pytałam w grudniu 2018 r.Już wtedy @CBAgovPL prowadziło”analizę” oświadczeń #Banaś.aMinął rok,a #PiS pozwolił Banasiowi ukryć się za immunitetem Przezesa @NIKgovPL,czyli #państwoPiS w pigułce👇@SUPERWIZJER_TVNhttps://t.co/Vh8ZDeRrHF pic.twitter.com/lRKbcZziUf — Iza Leszczyna✌️🇵🇱 (@Leszczyna) September 21, Po ujawnieniu materiału przez TVN, Banaś uciekał przed prasą. Wydał oświadczenie, w którym zapowiedział pozew, a także stwierdził, że nic nie wiedział o charakterze działalności prowadzonej w jego kamienicy. Powiedział też, że nie jest już jej właścicielem. Jednak prawda jest taka, że podpisał jedynie przedwstępną umowę sprzedaży (właśnie z właścicielem firmy podnajmującej budynek), lecz do właściwej transakcji nie doszło. PiS przekonuje, że nic takiego właściwie się nie stało, porównuje tę sprawę do „afery Kropiwnickiego”. Depositphotos / MinervastockAkcja niewypał, czyli kto powinien przestać „świrować”To poseł PO, który również został posądzony o to, że w swoim prywatnym mieszkaniu prowadził agencję towarzyską. Wygrał w sądzie, udowodnił, że nie wiedział o tym, co robi jego najemca. Jednak w przypadku Banasia mamy do czynienia z firmą, której pracownik, zobaczywszy na miejscu reporterów TV, stwierdził, że „zaraz zadzwoni do pana Banasia”. Pytany o to szef NIK nabiera wody w usta. Czy służby wiedziały o tym procederze? Opozycja twierdzi, że tak. Kontrola majątku Banasia prowadzona przez CBA trwała bowiem od lutego. Banaś na przełomie sierpnia i września został jednak bez żadnych problemów rekomendowany na szefa Izby. Andrzej Stankiewicz, dziennikarz Onetu, uważa, że to dlatego, że Banaś ma nad sobą parasol ochronny rozłożony przez życzliwego Mariusza Kamińskiego, któremu miał pomagać jeszcze za czasów swoje pracy w służbie celnej. Taką tezę postawił w programie „Loża prasowa” w TVN24 z 22 września. .@wlodekczarzasty w @SniadaniewPN: Pan #Banaś przed objęciem stanowiska Prezesa @NIKgovPL powinien zostać poddany kontroli przez służby. Z doniesień medialnych nt. pana Banasia można odnieść wrażenie, że tej kontroli nie było. — Lewica (@__Lewica) September 22, Superwizjer w TVN 24 pokazał twarz kolejnego członka pisowskiej elity: Mariana Banasia,wybranego własnie przez pisowską większość na prezesa NIK! Łatwo zrozumieć dlaczego PIS chce,by wszystkie media były ""polskie"" czyli pisowskie.""Polonizacja"" to upartyjnianie firm.PIS-KOMUNA. https://t.co/tmLLToC4Kn — Leszek Balcerowicz (@LBalcerowicz) September 22, Obejrzałem Superwizjera TVN.Materiał jasny w konkluzjach, ale nie aż tak jasny w sferze dowodów. Jednak - jeśli prezes Banaś - jest wciąż właścicielem kamienicy, w której kwitnie biznes ""pokój na godzinę"" bez paragonu - to kompromitacja.Ciekawe jak służby ankietowały Banasia? — Sławomir Cenckiewicz (@Cenckiewicz) September 21, Grzegorz Schetyna domaga się odwołania szefa NIK. - Jeżeli nie będzie tej dymisji, o którą będziemy się dopominać codziennie, do końca kampanii wyborczej, a także po niej, jeżeli jej nie będzie, to znaczy, że PiS, Kaczyński i Morawiecki, mają wiele do ukrycia. Jeżeli mianują taką osobę na szefa Najwyższej Izby Kontroli, to znaczy, że są częścią tego patologicznej i mafijnego układu i z tym układem skończymy 13 października – zapewnił szef PO podczas konwencji partii. Afera Kwiatkowskiego We wrześniu 2017 prokuratura zarzuciła Kwiatkowskiemu - wtedy prezesowi Najwyższej Izby Kontroli - popełnienie przestępstw nadużycia władzy w związku z postępowaniami konkursowymi na stanowiska w NIK. Proces trwa od sierpnia 2018. Kwiatkowski zrezygnował z funkcji, ponieważ zamierza startować w wyborach do Senatu. Natomiast broni się w mediach, twierdząc, że prokuratura przedstawiła nieprawdziwe zarzuty, przygotowując je pod z góry założoną tezę"". - Prokurator zgłosił dziesiątki świadków, także takich, którzy w internecie dowiedzieli się o nieprawidłowościach w Najwyższej Izbie Kontroli. Rozumiem, że celem prokuratury jest prowadzenie tej sprawy tak, żeby trwała ona dekady, bo już nawet nie miesiące, czy lata – mówił w programie „Rozmowa Piaseckiego” w TVN24. REUTERS / Kacper PempelKuchciński ocalił październikowe wybory?Były szef NIK twierdzi, że prokuratura nie chce ujawnić całego materiału dowodowego, choć sąd nakazał to już ubiegłego lata. Kwiatkowski tłumaczy, że nie zrezygnował z funkcji szefa NIK wcześniej, gdy usłyszał zarzuty, bo wiedział, że są nieprawdziwe i dopiero prawomocny wyrok zmusiłby go do oddania urzędu. Z kolei prokuratura powołuje się na nagrania z rozmów byłego posła i szefa klubu PSL Jana Burego z Kwiatkowskim, z których wynikać miało „ustawianie” konkursów w Izbie. Obaj nagrani twierdzą, że nie złamali prawa. Gdyby nie NIK, wiele patologii polskiego państwa nie ujrzałoby światła dziennego. Szkoda, że prawdopodobnie dotyczy to również jej szefów, którzy powinni być bez skazy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Specjaliści od polskiego wizerunku mają problem z wizerunkiem,"Polska Fundacja Narodowa została powołana do życia po to, żeby zatroszczyć się o dobry wizerunek Polski za granicą. Niestety rządowi spece od wizerunku sami potrzebują pomocy w tym zakresie. Zatrudnili więc profesjonalną agencję PR.","Zdjęcie : C41nZ uwagi na wolną niedzielę ogłoszono w Polsce czas wolny! (wideo)Jest takie powiedzenie: „szewc bez butów chodzi"". A także: „najciemniej pod latarnią"". W skrócie chodzi w nich o to, że ktoś, kto deklaruje się jako specjalista w jakiejś dziedzinie, bardzo często właśnie na swoim poletku wykazuje braki. Tak jak specjaliści z PFN, którzy zamiast rzeczywiście dbać o pozytywny obraz Polski poza jej granicami, od 2016 zajmowali się głównie krajową propagandą. Przypomnijmy — mając do dyspozycji budżet w wysokości 100 mln zł, na którzy zrzuciły się inne państwowe spółki. W dodatku osiągnęli efekt przeciwny do zamierzonego. Zacznijmy od początku. Kampania „Sprawiedliwe sądy"", zrealizowana za grube miliony ze Skarbu Państwa, nijak nie nawiązywała do statutowego działania Fundacji. Miała być kampanią triumfalną Zbigniewa Ziobry, który w szeregu filmików usiłował udowodnić, że naprawia polskie sądownictwo. Tylko że w filmikach aż roi się od przekłamań. Pojawiła się np. informacja o jednym z sędziów, który rzekomo ukradł kiełbasę za 7 zł — mężczyzna ten jednak nie żyje od dwóch lat, ale twórcom zupełnie to nie przeszkadzało. Nieprawdziwa okazała się również informacja o wyroku, jaki zapadł w Świdnicy. Twórcy kampanii podają, że sąd ten skazał pedofila, który po wyjściu z więzienia ponownie skrzywdził dziecko. Tamtejszy sąd zaprzeczył, by wydawał kiedykolwiek taki wyrok. flickr.com / jo.schzZamiast jednego głosu oddaj pięć. Na PiSKampanią zainteresowało się CBA, toczy się również postępowanie w prokuraturze — dotyczy złamania przepisów przez jej twórców, obecnie pracowników KPRM. Publikacje z reklam kampanii wstrzymała w swoich mediach całkowicie grupa Onet. Kolejną wtopą było ogłoszenie 3-letniego rejsu dookoła świata, sfinansowanego z pieniędzy fundacji (3 miliony za każdy rok rejsu + dodatkowe koszty). W projekt zaangażowano czołowego polskiego żeglarza Mateusza Kusznierewicza. Ale specjaliści zgodnie uznali to za marnowanie pieniędzy. CC BY-SA 2.0 / Fryta 73 / Monika Jaruzelska (cropped photo)Lewica grilluje Monikę JaruzelskąWpadek było więcej: na przykład tweety pisane łamaną angielszczyzną, w których raziły podstawowe błędy (fundacji o tak olbrzymim budżecie nie stać na zatrudnienie osoby z biegłą znajomością języka?); wyrwane z kontekstu zdanie Mateusza Morawieckiego z Monachium („More steel tanks not only think tanks"") ośmieszające tak naprawdę polskiego premiera… do tego kompletna nieumiejętność odnalezienia się w kryzysie polsko-izraelskim. Dlatego teraz profesjonalni PR-owcy ruszą na pomoc nieprofesjonalnym państwowym PR-owcom. PFN podpisała umowę z agencją Partner of Promotion, która poprowadzi biuro prasowe i przejmie politykę mediów społecznościowych. Mam tylko do rządu jedno pytanie. Nie prościej byłoby bez pośredników? Po prostu wynająć zewnętrzną agencję, a z fundacją dać sobie spokój? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polexit u bram,"Komisja Europejska uruchomiła wobec Polski artykuł 7, tzw. „artykuł atomowy”. Cóż, prosiliśmy się o to od dwóch lat.","Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans, zawiadamiając o uruchomieniu przez Brukselę artykuły siódmego, przyznał, że Unia poniosła pedagogiczną porażkę w relacji z Warszawą. . Władimir PiesniaWielka Brytania i Polska porozumiały się ws. walki z „rosyjską propagandą""Nikt nie wierzył w to, że Komisja w końcu sięgnie po tak radykalne środki. Kiedy groźba wdrożenia sankcji padła po raz pierwszy, po upolitycznieniu przez PiS Trybunału Konstytucyjnego, Jarosław Kaczyński nie wziął jej na poważnie. A spindoktorzy zatrudnieni przez PiS najwyraźniej uznali, że „szczucie Unią” to świetna okazja, aby podbić jeszcze trochę słupki poparcia w sondażach. Politycy partii rządzącej zaczęli pogardliwie nazywać Timmermansa „Hansem”, sugerując, że oto kolejny germański oprawca czyha na polską wolność i suwerenność. Tymczasem „Hans” mówił zupełnie poważnie. „Reformy sądownictwa” w wydaniu PiS – czyli przejęcie sądów rejonowych, Krajowej Rady Sądownictwa oraz Sądu Najwyższego nie tylko są nieetyczne i niezgodne z demokratycznymi standardami, ale są wręcz niezgodne z polską konstytucją (najwyższe organy sprawiedliwości nie mogą być wybierane przez parlament, mają stanowić „trzecią władzę”, a nie być na usługach „pierwszej”). Artykuł siódmy będzie dla Polski dotkliwy: najpierw Polsce odbierze się prawo głosu w uchwałach Rady Europejskiej, później przyjdzie prawdopodobnie czas na sankcje finansowe. Z pewnością przy planowaniu unijnego budżetu na przyszły rok Polska nie będzie już priorytetem. A to może z kolei spowodować znaczny spadek poparcia dla rządu PiS. REUTERS / Kuba AtysAndrzej Duda zdecydował o podpisaniu ustawy o Sądzie NajwyższymKomentator „Frankfurter Allgemeine Zeitung”, Reinhard Veser ocenia, że jeśli prezydent Andrzej Duda podpisze ustawy o Sądzie Najwyższym i KRS, polski wymiar sprawiedliwości praktycznie przestanie istnieć „W dzisiejszej polskiej rzeczywistości, w której wiele ważnych decyzji de facto nie zapada w państwowych instytucjach tylko w centrali PiS, oznacza to, że sądownictwo stanie się narzędziem w rękach partii rządzącej, która stara się zostać główną, dominującą partią państwa”. Dziennikarz uważa również, że jedynie odebranie Polsce funduszy strukturalnych mogłoby postawić ją do pionu: „To byłoby dla Polski bardzo bolesne. Zarazem brzmi to też przekonująco: publiczne pieniądze powinny płynąć tylko tam, gdzie jest pewność, że w razie konieczności, niezależne sądownictwo będzie w stanie sprawdzić, czy są uczciwie wydawane”. Teoretycznie bowiem Polska może nadal stawać okoniem, bo weto Viktora Orbana w Radzie Europejskiej może ocalić Polskę przed odebraniem prawa głosu. Niemiec twierdzi, że póki Polska nie dostanie po kieszeni, niczego się nie nauczy, a Mateusz Morawiecki z Andrzejem Dudą będą nadal przekonywać, że „sprawa jest polityczna”. Oczywiście, że jest polityczna – tak jak polityczną sprawą było uzależnienie od jednej partii całego polskiego sądownictwa.",,
Warszawa: Nasza chata z kraja,"Bo jak z takim podejściem znaleźć wspólny język z resztą kontynentu? Bo o zmarnowaniu okazji, żeby być w miejscu, gdzie gromadzi się reszta świata, jako o błędzie czysto taktycznym, szkoda nawet mówić. Cóż - pan Prezydent i Pan Premier woleli maszerować w Warszawie.","By uczcić stulecie zakończenia I wojny światowej w Paryżu pojawiło się 60 głów państw i szefów rządów. Tak spadkobierców państw Ententy, jak i państw centralnych. Polska była reprezentowana tylko na szczeblu ministerialnym — w języku dyplomacji oznacza to czysto rutynowe zaznaczenie, że w ogóle Warszawa tę okazję zauważyła, nie przywiązuje jednak do niej większej wagi. / Ludovic Marin/PoolUroczystości z okazji 100. rocznicy zakończenia I wojny światowej w Paryżu19Nasza chata z kraja. Choć niby lubimy łudzić się wyobrażeniem, że Polska to „Serce Europy"". Fakt — I wojna światowa w polskiej pamięci zbiorowej zajmuje dziwne miejsce. Nie była to nasza wojna. Stronami w niej były państwa zaborcze, więc trudno oczekiwać, żeby Polacy pamiętali ją jako „swoją"" wojnę. Jeśli już — to jako wojnę, w której efekcie, na skutek niebywałego zrządzenia dziejowego upadły wszystkie trzy — bo w 1918 r. nie było już ani imperialnych Niemiec, ani dualnej monarchii austro-węgierskiej, ani carskiej Rosji. Co więcej — na wschodzie Europy sytuacja była ustabilizowana, bo Lenin miał w 1918 r. większe problemy niż kontynuowanie wojny z państwami centralnymi, której wielkiego sensu kontynuowania nie widział, woląc zawrzeć taktyczny pokój. I na tym polska refleksja nad „wojną prowadzoną po to, aby zakończyć wojny"" się zwykle kończy. Czasem dodaje się tylko trochę frazesów o Polakach walczących na jej frontach pod cudzymi sztandarami, o taktycznych sojuszach różnych opcji. . Russian Presidential Press Office/Mikhail Metzel/TASS/POOLPrezydent Francji Emmanuel Macron na uroczystościach pod Łukiem Triumfalnym w Paryżu z okazji 100. rocznicy zakończenia I wojny światowejTo, żeby I wojna światowa — choć wojen nie zakończyła, lecz zaowocowała kolejną, jeszcze straszniejszą — miała dla dzisiejszej Europy konstytutywny charakter, umyka naszej refleksji całkowicie. Związek pomiędzy hekatombą na Polach Flandrii, między przeoraniem tkanki społecznej we wszystkich biorących udział w konflikcie państwach, między rewolucją bolszewicką w Rosji — przypomnijmy choćby na marginesie niechętnie przywoływany w dziś obowiązującej narracji fakt, że to Rosja Radziecka jako jedno z pierwszych państw uznała prawo Polaków do samostanowienia — między tym wszystkim, co stanowiło faktycznie o końcu dziewiętnastowiecznego świata — jest w dla nas przynajmniej nieoczywisty. Starczyła nam niepodległość. Rzecz jasna — niepodległość znaczyła wiele, bardzo wiele. Trudno spodziewać się, żebyśmy wówczas, mając pilniejsze sprawy na głowie, przeżywali tak bardzo to, co działo się z resztą Europy, ale żeby to aż tak ignorować w późniejszym okresie — wydaje się mimo wszystko niezrozumiałe. Nie tylko niezrozumiałe, ale i szkodliwe, bo czyni Polskę wyobcowaną, wyłączoną ze wspólnoty — i to wspólnoty szerszej niż tylko Unia Europejska, ale w skali całego kontynentu. Domniemana unikalność polskiego doświadczenia tego ani nie tłumaczy, ani nie usprawiedliwia. Niezrozumienie doświadczenia pierwszowojennego w Polsce jest jednak kluczem do całego szeregu mentalnych pułapek, w które jak bardzo skłonni jesteśmy wpadać — czy to rozkoszując się myślą o tym, jak to zostaliśmy zdradzeni (o świcie, lub nie), osaczeni przez wrogów, w naszej samotności wobec klęsk znajdując perwersyjną wręcz przyjemność. Bo istotą jego nierozumienia jest to, że widziana z polskiej perspektywy wojna może być tylko „nasza"" (czyli słuszna) i „nie nasza"" — czyli pozbawiona znaczenia. A ta wpada w tę drugą kategorię. W moich uneskowych czasach tak się składało, że przez szereg lat z rzędu 11 listopada spędzałem w Paryżu. . Alieksiej WitwickijW obchody 100-lecia niepodległości Polacy dalej podzieleni (wideo)Wtedy jeszcze żyli nieliczni weterani Grande Guerre. Z roku na rok ich szpaler ustawiony przed Łukiem Triumfalnym robił się jednak z nieuniknionych powodów coraz krótszy i krótszy. Dziś — według mojej wiedzy — nie ma wśród żyjących ani jednego, choćby najmłodszego. We Francji pamięć o I wojnie światowej trwała zawsze. Diametralnie inaczej niż w Polsce — to była „ich wojna"". O konkretną sprawę. Choćby o zmazanie klęski pod Sedanem w 1870 r., o odzyskanie Alzacji i Lotaryngii. Element patriotycznej interpretacji w wyobrażeniach Francuzów był niezwykle silny. Silniejszy pewnie, niż w jakimkolwiek innym kraju. Ale i w tym kraju pamięć o latach 1914-1918 zmieniała się, i tak jak odchodzili na wieczną wartę ostatni, którzy pamiętali błotniste okopy zachodniego frontu, którego przesunięcie o kilkaset metrów w tę czy drugą stronę okupywane były dziesiątkami tysięcy zabitych, tak i w świadomości Francuzów coraz bardziej dominować zaczął inny punkt widzenia, wcześniej obecny, na przykład, w Wielkiej Brytanii — że była to wojna okrutna i bezsensowna, pełna traumy i cierpienia, będąca efektem beztroskiej polityki przywódców przełomu wieków i rozbuchanych sprzeczności wąsko rozumianych interesów. REUTERS / Kacper PempelMarsz w Warszawie na 100-lecie odzyskania niepodległościBo dziś nie da się już o tej wojnie w Europie opowiadać językiem sztandarów, werbli i uwielbienia dla tej czy innej monarchii. Kto by tak czynił, popadałby w groteskowe naśladownictwo tytułowego bohatera „Przygód dobrego wojaka Szwejka"", gdy wygłaszał swoje patetyczno-patriotyczne cymbalstwa o tym, jak to pięknie jest polec za Najjaśniejszego Pana. W ten sposób dziedzictwo I wojny światowej, już za jej trwania trudnej do wytłumaczenia obywatelom, po stu latach ma tylko jeden wymiar — właśnie głęboko antywojenny. Nie jako wojny „naszej"" lub „nie naszej"", ale takiej, w której wszystko jedno, kto w jakim mundurze został zabity i czy miał na głowie pikelhaubę czy hełm Adriana. Europa tę drogę refleksji przeszła. Dzięki temu 11 listopada 2018 r. w historycznym wagonie w Compiègne — replice tego, w którym w 1918 r. podpisano zawieszenie broni i w 1940 r. kapitulację Francji — mogli pojawić się prezydent Francji Emmanuel Macron i kanclerz Niemiec Angela Merkel i usiąść w nim obok siebie — nie naprzeciw. Mogli pochylać się nad ofiarami i tym samym umacniać w Europie perspektywę dalszych lat pokoju i integracji. Пресс-служба Президента РФO Syrii i broni jądrowej: Putin i Trump porozmawiali przy obiedzieObchody te dla Rosji były na tyle ważne, żeby pojawił się na nich prezydent Władimir Putin, swoją obecnością przypominając, że I wojna światowa to nie tylko koszmar frontu zachodniego, ale i dramat, jaki rozgrywał się na wschodzie. A Polski w tej obróconej w przyszłość narracji nie ma. Jest cały czas anachroniczny sposób postrzegania tej wojny „nie naszej"", wybiórczo traktowanej pamięci, w której zapisane są jeśli nie heroiczne — ale tylko nasze — klęski, albo przynajmniej takiej, którą da się ubrać w kostium makabryczno-heroicznej zabawy połączonej z patriotycznym pobrzękiwaniem szabelką, albo choć pałką lub racą. Skansen minionej epoki — epoki, której początek końca miał właśnie miejsce w 1918 r. To źle rokuje. . Алексей ВитвицкийPo Marszu: z przodu grzecznie, z tyłu niekoniecznieBo jak z takim podejściem znaleźć wspólny język z resztą kontynentu? Bo o zmarnowaniu okazji, żeby być w miejscu, gdzie gromadzi się reszta świata, jako o błędzie czysto taktycznym, szkoda nawet mówić. Cóż — pan Prezydent i Pan Premier woleli maszerować w Warszawie. Ciekawe, czy zadali sobie pytanie, jak by wyglądała niepodległość Polski, gdyby w 1919 r. polski rząd zignorował konferencję wersalską? Uważając, że nas to nie dotyczy. Grzegorz Waliński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tak wyglądała stłuczka samochodu z Gowinem w środku i TIR-a – wideo,Wczoraj w drodze do Gdańska wicepremier Jarosław Gowin jadący w samochodzie SOP miał stłuczkę z TIR-em. W internecie pojawiło się wideo kolizji.,"Do zdarzenia doszło na drodze krajowej nr 7 w Kuklinie. Na nagraniu widzimy, jak pędzące auto dokonuje niebezpiecznego manewru wyprzedzania, a później stojącą na poboczu ciężarówkę i samochód SOP z uszkodzonym zderzakiem. W rezultacie wypadku nikomu nic się nie stało. Według wstępnych danych kierowca rządowego pojazdu nie naruszył żadnych przepisów. Z drogi śledzie bo Gowin jedzie pic.twitter.com/RRVUxBmEtp — Santa Claus #SilniRazem (@Jarosaw96512434) December 12, Sam Gowin na komentarz dziennikarzy o tym, że samochody SOP ostatnio często popadają w podobne sytuacje, odpowiedział, że czuje się bezpiecznie, podróżując nimi. Z kolei rzecznik SOP Bogusław Piórkowski poinformował, że samochód był uprzywilejowany i miał włączoną niezbędną sygnalizację. Funkcjonariusza SOP ukarano mandatem i punktami karnymi. . Alexey KudenkoPolskie drogi ich pokonują. Amerykanie ciągle zaliczają u nas wypadki i kolizjeTymczasem opozycja szybko przeszła do „ataku”. Przyjęliśmy za dobrą monetę expose pana premiera Morawieckiego, który w kilku miejscach mówił o konieczności zmian w prawie jeśli chodzi o bezpieczeństwo na drodze, ale widać, że największym zagrożeniem są przedstawiciele władzy, którzy za nic mają przepisy ruchu drogowego, którzy szaleńczo pędzą, omijając wysepki drogowe, doprowadzając do wypadków - mówił Paweł Olszewski z KO na konferencji prasowej w Sejmie. Wspomniał też o kolizjach Szydło i Macierewicza i przestrzegł, że takie sytuacje mogą się skończyć tragicznie. - Co się jeszcze takiego musi stać w Polsce, żeby przestano uprawiać ""państwowe piractwo drogowe""? Czy musi zginąć ktoś ważny z rządu, czy musi zginąć człowiek na drodze jadący ze swoją rodziną? Czy musi zginąć oficer SOP w trakcie wykonywania czynności służbowych, żebyśmy się nagle obudzili, że tak po prostu nie może być? – stawia z kolei pytanie Bartłomiej Sienkiewicz, przypominając, że za czasów rządów PO-PSL Donald Tusk zabronił członkom rządu nieuzasadnionego używania uprzywilejowanej sygnalizacji i groziły za to surowe konsekwencje. Ja w trakcie pełnienia funkcji ministra spraw wewnętrznych pamiętam, że poleciłem użycie sygnalizacji świetlnej i dźwiękowej dwa razy w ciągu 18 miesięcy. Nam po prostu nie przyszłoby do głowy, że można robić takie rzeczy, jakie obecnie są normą - podkreślił Sienkiewicz.",,
Polska nie zarobi na Nord Stream 2. Na własne życzenie,"Polska już dawno pogodziła się z tym, że Nord Stream będzie. Zbyt dużo w naszym kraju powiedziano na ten temat przeciw — porównywano to do IV rozbioru Polski, nowego Paktu Ribbentrop-Mołotow itd. — aby można się było w tej chwili z tej sprawy wycofać i uznać, że to się już po prostu stało.","Rozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z politykiem i publicystą profesorem Adamem Wielomskim. Adam Welomski: Polska dawno pogodziła się z tym, że Nord Stream 2 będzie / — Premier Mateusz Morawiecki zakończył oficjalną wizytę w Berlinie i swój udział w Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa. Premier, jak można wnioskować z jego wypowiedzi dla „Die Welt"", pokładał wielkie nadzieje w rezultatach tej wizyty. Reperkusje w mediach są dość powściągliwe. Jędrzej Bielecki w „Rzeczpospolitej"" pisze, że w czasie wizyty nie doszło do przełomu, żadna sprawa nie została załatwiona, nie udało się nawet doprowadzić do istotnego zbliżenia poglądów w jakimś obszarze. Tytuł w „Wyborczej"" — „Dużo uśmiechów, mało konkretów"". Jak Pan profesor ocenia wizytę premiera Morawieckiego? Fotolia / StetskoBaltic Pipe skazany na niepowodzenie— Myślę, że wizyta pana Morawieckiego była zdecydowanie udana i nie zgadzam się z tego typu ocenami, dlatego, że ta wizyta miała w moim przekonaniu służyć nie jakimś strategicznym, konkretnym ustaleniom, tylko sygnalizuje to, że kandydatura Mateusza Morawieckiego na premiera była związana z reorientacją polskiej polityki zagranicznej z jednostronnej orientacji na Stany Zjednoczone w kierunku zdecydowanej poprawy stosunków z Niemcami i Unią Europejską. To, że ta wizyta odbyła się zaraz po dwóch ważnych wystąpieniach Sigmara Gabriela i później Angeli Merkel, popierających Polskę w sporze z Izraelem i Stanami Zjednoczonymi jest potwierdzeniem zmiany geopolitycznej, zmiany polityki międzynarodowej Polski z kierunku amerykańskiego na zachodnioeuropejski, szczególnie na niemiecki. Ale trudno też oczywiście oczekiwać, żeby tego typu jednorazowa wizyta miała się zakończyć jakimiś wielkimi porozumieniami. Zdjęcie : gazprom.ruNord Stream 2 będzie ubiegać się o odszkodowaniePowiem w ten sposób: do polskich mediów się to nie przebiło, ale różne media zachodnie konstatują na przykład, że podjęto tam temat, który Polska zawsze negowała. A tym razem nie nastąpiło nasze weto, dla tworzenia oddzielnych europejskich struktur zbrojnych, pewnego zalążka armii europejskiej.Na tym temacie szczególnie zależy Niemcom. Polska zawsze go wetowała, nie zgadzając się na jakiekolwiek alternatywne struktury wobec NATO, a tym razem takiego weta ze strony Polski nie usłyszałem, także świadczy to o zdecydowanej zmianie polskiej polityki zagranicznej. — Jednym z nader ważnych tematów tej wizyty był stosunek rozmówców do projektu Nord Stream-2. Morawiecki: jest to projekt polityczny, Merkel: uważamy, że jest to projekt gospodarczy. Czy należy z tego wysnuć wniosek, że wszystkie starania Polski o jego zablokowanie spaliły na panewce? — To, że polskie próby zablokowania Nord Stream spalą na panewce było już wiadome od paru lat, także trudno przypuszczać, aby w tej chwili, kiedy ten projekt jest już tak zaawansowany, Niemcy mogły się z niego wycofać. Polska, w moim przekonaniu, zaprzepaściła wszystkie szanse na to, aby to nasz kraj był krajem tranzytowym. W momencie, w którym nie zgodziła się na to, aby ten gazociąg szedł przez Polskę, stawiając problem Ukrainy, aby ona w tym przedsięwzięciu partycypowała. . Władimir WiatkinMSZ Rosji: „Stosunek Polski do Nord Stream 2 jest znany od dawna""Na to nikt nie chciał się zgodzić z tego względu, że Ukrainę podejrzewano i podejrzewa się często o to, że może szantażować tym gazociągiem inne kraje, zwłaszcza Rosję, jak również to, że Rosjanie wielokrotnie oskarżali ją o kradzież gazu. Tak, więc, to, że Niemcy i Rosja będą ten argument podnosiły i nie zgodzą się na jakąkolwiek rewizję tej kwestii, było oczywiste. Zresztą Mateusz Morawiecki znów podniósł argument Ukrainy, co w moim przekonaniu oznacza automatycznie, że nie miał zamiaru rozwiązać tej sprawy. Polska oczywiście już dawno pogodziła się z tym, że Nord Stream będzie. Zbyt dużo w naszym kraju powiedziano na ten temat przeciw — porównywano to do IV rozbioru Polski, nowego Paktu Ribbentrop-Mołotow itd. — aby można się było w tej chwili z tej sprawy wycofać i uznać, że to się już po prostu stało. Polska będzie werbalnie wetować ten projekt, bo nie ma już w tej chwili innego wyjścia, ale myślę, że tak naprawdę strona polska jest już z tą sprawą dawno pogodzona. — A teraz o sprawach wizerunkowych. Czy wypowiedź premiera Morawieckiego na jednym z paneli Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa na temat Holokaustu poprawiła ten wizerunek na arenie międzynarodowej, czy też wręcz odwrotnie? AP Photo / Alik KepliczNord Stream-2 to „bardzo szkodliwy projekt""— Powiem szczerze, że zastanawiam się, czemu służyła ta wypowiedź. Dlaczego? Dlatego, że możemy to interpretować dwojako. Mamy do czynienia z politykiem bardzo mało doświadczonym, czyli technokratą, który przez wiele lat zajmował się kwestiami gospodarczymi, nie prezentował się w mediach, nie wypowiadał się na tematy polityczne, historyczne i tak dalej. Możemy więc powiedzieć, że był to wynik jego politycznego niedoświadczenia. To pierwsza interpretacja. Druga możliwa interpretacja jest taka, że Mateusz Morawiecki zrobił to świadomie i celowo, w porozumieniu z ośrodkami kierowniczymi polskiej partii rządzącej, po to, aby zademonstrować, że Polska się nie ugnie przed nagonką medialną ze strony Izraela, Stanów Zjednoczonych, wielkich amerykańskich gazet i mediów i potwierdza twardo swoje stanowcze „nie"" odnośnie całej fali oskarżeń, wysuwanych pod adresem Polski. Na to pytanie nie znajduję w tej chwili odpowiedzi. Powiedziałbym w ten sposób: wypowiedzi różnych polityków Prawa i Sprawiedliwości są dosyć wstrzemięźliwe, odnoszę wrażenie, że sami nie wiedzą, jak do końca na to zareagować. Trzeba obserwować to, co się będzie działo dalej. Czy pan premier Morawiecki się ze swojej wypowiedzi wycofa, czy też przeczytamy za parę dni jakiś wywiad Jarosława Kaczyńskiego w jednej z gazet, w którym powie, że Polska ma swoje stanowisko i nie ulegnie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Tillerson do Morawieckiego: USA podejmą niezbędne kroki, by zablokować Nord Stream 2","- Polska i USA razem jesteśmy przeciwni Nord Stream II, który podkopuje całościowe bezpieczeństwo i stabilność energetyczną Europy, zapewniając Rosji jeszcze jedno narzędzie upolitycznienia energetyki - powiedział sekretarz stanu USA Rex Tillerson po spotkaniu z premierem Mateuszem Morawieckim podczas swojej wizyty w Warszawie.","— Nasz sprzeciw wynika ze wspólnego interesu strategicznego. Głęboko wierzymy, że Polska, która ma środki razem z całą Europą, żeby zdywersyfikować swoje zasoby energetyki, jest bardzo ważna dla długofalowego bezpieczeństwa Europy. Dlatego też wspieramy inicjatywy na rzecz rozwinięcia interkonektorów, celem osiągnięcia tego celu — zaznaczył. AP Photo / Amerykanie pomyłkowo zabili 7 osóbAmerykański dyplomata zapewnił, że USA są gotowe zacieśnić więzi z Polską w zakresie biznesowym. — Tak, jak prezydent Trump powiedział w trakcie swojej wizyty: jesteśmy dumni, wspierając dywersyfikację energetyki polskiej — powiedział. Jak dodał, jego kraj jest gotów dostarczać Polsce skroplony gaz LNG.",,
Prawnik Tymoteusza Szydło komentuje spekulacje o ojcostwie,"Prawnik Tymoteusza Szydło, syna byłej premier Beaty szydło, odniósł się do medialnych spekuilacji na temat tego, że mężczyzna podjął decyzję o odejściu ze stanu dychownego z powodu dziecka.","Pełnomocnik Tymoteusza Szydło, mec. Maciej Zaborowski oświadczył w rozmowie z WP, że jego klient nie został i nie zamierza zostać ojcem. Zgodnie z wcześniejszymi oświadczeniami ponownie wskazuję, że powodem rezygnacji Tymoteusza Szydło z kapłaństwa nie są ""bliskie relacje” z jakąkolwiek osobą. Podkreślam także jeszcze raz, że mój klient nie został i nie planuje aktualnie zostać ojcem – poinformował mec. Maciej Zaborowski, pełnomocnik Tymoteusza Szydło. Oświadczenie prawnika jest odpowiedzią na falę spekulacji po ogłoszeniu przez Tymoteusza Szydło decyzji o odejściu ze stanu kapłańskiego. Przypomnijmy, wczoraj syn Beaty Szydło Tymoteusz wydał oświadczenie nt. planów rezygnacji z pełnienia funkcji duchownego. Przyznał, że nie udało mu się pokonać kryzysu wiary i powołania. Wcześniej był on obiektem wzmożonego zainteresowania mediów, wiele osób nazywa to wręcz nagonką na rodzinę byłej premier Polski. Kapłan wziął bezterminowy urlop, co sprowokowało plotki o tym, że został ojcem. W związku z tym, że plotki zaczęły zataczać coraz szersze kręgi, prawnik księdza wydał oświadczenie w tej sprawie, w którym zdementował „słuchy”, ale też nie zdradził prawdziwego powodu nieobecności ks. Szydło, tłumacząc, że są to sprawy prywatne, które nie będą publicznie komentowane. W obronie ks. Szydło stanęli politycy, m.in. Premier Mateusz Morawiecki, Beata Kempa, Patryk Jaki. Depositphotos / Ks. Tymoteusz Szydło rezygnuje z kapłaństwaSyn Beaty Szydło przerwał milczenie i wydał oświadczenie dla mediów, w którym informuje, że rezygnuje z kapłaństwa. Powodem podjęcia takiej decyzji jest brak siły na przezwyciężenie kryzysu wiary i powołania. Stwierdził też, że jego reputacja została zdruzgotana przez plotki i domysły. Oświadczenie zostało przekazane Katolickiej Agencji Informacyjnej przez adwokata Macieja Zaborowskiego, jego pełnomocnika. „Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia. Jednocześnie oświadczam, że to moja ostatnia wypowiedź w tej sprawie. Nie zamierzam więcej zabierać głosu i bardzo proszę o uszanowanie tej decyzji” – zakomunikował, jednocześnie przepraszając tych, którzy czują się z jego powodu zawiedzeni.",,
PiS: mocne uderzenie na wiosnę,"Sobotnia konwencja samorządowa PiS była prawdziwym majstersztykiem. Opozycja ma się czego bać. I chociaż Grzegorz Schetyna zapowiada, że „pogoni PiS"" razem z Nowoczesną, zupełnie nie brzmi to wiarygodnie.","Fotolia / Robert6666Każda partia ma swoją aferę RywinaNie kłamał prezes Jarosław Kaczyński, kiedy w niedawnym wywiadzie dla „Gazety Polskiej"" zapowiadał, że jego partia pracuje usilnie nad propozycjami, które mogą poprawić ostatnie niższe notowania PiS w sondażach. Faktycznie, ekipa rządząca przyłożyła się do zadania domowego i odrobiła je na szóstkę. Poparcie znów ma szansę skoczyć do 50 procent. PiS wróciło bowiem do tej samej strategii, która przyniosła mu wyborcze zwycięstwo w 2015 roku. Jak stwierdził Krzysztof Łapiński z Kancelarii Prezydenta: — Toczy się mecz bokserski między rządem a opozycją zakontraktowany na 4 rundy, bo 4 lata. Przez pierwsze 2 lata rząd wyprowadzał celne ciosy, prowadził, kontrolował sytuację, to się przekładało na wysokie sondaże. W trzeciej rundzie ten bokser dostał trochę zadyszki, może zlekceważył przeciwnika. Ale w czasie tej trzeciej rundy ten bokser wrócił do swojej taktyki, która przynosiła zwycięstwo: garda wysoko i celne ciosy. Na konwencji wszyscy prelegenci byli perfekcyjnie przygotowani, a pakiet nowych rozwiązań socjalnych, które planuje wdrożyć PiS — bardzo bogaty. Depositphotos / IgorTishenko500 plus: wielkie zmiany. Na lepszePremier Morawiecki zapowiedział obniżenie opłat do ZUS-u dla małych przedsiębiorców, mówi również o programie skrócenia kolejek do lekarzy, jaki powstanie w Ministerstwie Zdrowia, wdrożeniu budowy 100 tys. mieszkań, przekazywaniu na każdego niepełnoletniego ucznia 300 zł przed początkiem roku szkolnego, a także o otwarciu funduszu na remonty dróg gminnych z zasobem 5 mld złotych. Beata Szydło natomiast przedstawiła nowy program dla kobiet — „Mama plus"". Ma on gwarantować darmowe leki dla kobiet w ciąży, a także przedłużenie urlopu wychowawczego dla tych kobiet, które urodzą drugie dziecko niedługo po pierwszym. Ponadto partia Jarosława Kaczyńskiego zamierza wprowadzać dla młodych ludzi (16-25 lat) bony i karnety na imprezy kulturalne oraz sportowe. — My musimy być w polityce ludźmi bez skazy. Musimy być partią czystych rąk. Nie będzie żadnego zmiłowania dla tych, którzy chcą ręce sobie brudzić — podsumował konwencję prezes. Zawtórował mu Morawiecki junior: — Rzuciliśmy rękawicę wszystkim neoliberałom, którzy uważają, że na podstawie ich notatek z lat 90. można prowadzić politykę. Wyborcom na pewno spodoba się też fakt, że PiS zaprezentował bardzo pokorną postawę. Prezes przyznał, że były takie momenty, kiedy partia myliła się i podejmowała nienajlepsze decyzje — to uświadomiło działaczom, że poparcie nie jest dane raz na zawsze. / Janek Skarzynski„Tusk i Kaczyński różnią się tylko stylem""Ostatnie propozycje PiS deklasują opozycję w przedbiegach. Blado wypadła nawet zapowiedź oficjalnego sojuszu wyborczego Platformy i Nowoczesnej na Mazowszu. — Dziś w Polsce można zrobić różne rzeczy. Za PO wszystko było niemożliwe i to przerastało wasze wyobrażenia. Fakty są takie. Twierdziliście, że 500+ jest niemożliwe, a okazało się, że można uszczelnić system vatowski i przeznaczyć miliardy złotych — triumfował po konwencji w mediach Michał Dworczyk. PiS jak na razie górą. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak będzie wyglądał pomnik smoleński na Węgrzech (wideo),"Już w piątek polska delegacja rządowa uda się do Budapesztu, gdzie zostanie odsłonięty pomnik ofiar katastrofy smoleńskiej. Na ceremonii nie zabraknie Jarosława Kaczyńskiego.","W piątek Prezes PiS Jarosław Kaczyński udaje się do Budapesztu, gdzie weźmie udział w uroczystości odsłonięcia pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej. — Beata Mazurek (@beatamk) 4 kwietnia 2018 Jak informuje ambasada RP na Węgrzech, na uroczystym odsłonięciu 6 kwietnia pojawi się Mateusz Morawiecki z grupą polskich posłów. W ceremonii ma również uczestniczyć premier Węgier Viktor Orbán. A tak będzie wyglądał pomnik: Pomnik powstał z inicjatywy lokalnego samorządu XXII dzielnicy Budapesztu. Rządzi w niej macierzysta partia Orbana, Fidesz, zajmująca większość miejsc w węgierskim parlamencie. Autorem dzieła jest węgierski artysta Sándor Gyula Makoldi.",,
Angela Merkel: Czcimy pamięć polskich ofiar niemieckiej okupacji,Kanclerz Niemiec Angela Merkel i premier Mateusz Morawiecki wzięli dziś udział w uroczystym koncercie  w Operze Państwowej w Berlinie z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz-Birkenau.,"W krótkim oświadczeniu przed rozpoczęciem koncertu Angela Merkel mówiła o czczeciu pamięci wszystkich ofiar II wojny światowej i konieczności zachowania i pielęgnacji pamięci o wojnie. Niewyobrażalna liczba ludzkich losów skończyła się śmiercią. Systematycznym mordem. Dziś oddajemy hołd ich pamięci. Czcimy pamięć sześciu milionów zamordowanych Żydów. Czcimy pamięć Sinti i Romów. Osób niepełnosprawnych. Więźniów politycznych. Osób homoseksualnych i robotników przymusowych. Czcimy pamięć polskich ofiar niemieckiej okupacji - powiedziała Angela Merkel. Niemiecka kanclerz podkreśliła także, że dochód z koncertu w w Operze Państwowej w Berlinie zostanie przekazany na projekty dla młodzieży, realizowane przez Fundację Auschwitz-Birkenau. REUTERS / Kacper PempelDuda: Fałszowanie historii II wojny światowej to bezczeszczenie pamięci ofiar- Jesteśmy odpowiedzialni za to, aby wszyscy ludzie mogli czuć się w Niemczech i Europie bezpiecznie, jak u siebie w domu - stwierdziła Merkel. - Musimy na to uwrażliwić szczególnie młodych ludzi, dlatego dobrze, że dochód z tego koncertu zostanie przekazany Fundacji Auschwitz-Birkenau na projekty z udziałem młodzieży - powiedziała niemiecka kanclerz. Morawiecki: Sprzeciwmy się negowaniu i zniekształcaniu historii Holokaustu Zdjęcie : World Holocaust Forum FoundationUczestnik wyzwolenia Auschwitz: Polskiemu premierowi stawiam „niedostateczny” – wideoOświadczenie przed rozpoczęciem koncertu wygłosił także premier Mateusz Morawiecki, który mówił o sprzeciwianiu się próbom negowania i zniekształcania historii Holokaustu oraz o piekle wojny. Premier podkreślił, mówiąc o ofiarach obozu Auschwitz, że „jeśli nie staniemy twardo po stronie prawdy, sprawimy, że śmierć dotknie także pamięci o ofiarach tej zbrodni, sprawimy, że będą umierać bez końca”. Dlatego sprzeciwmy się negowaniu i zniekształcaniu historii Holokaustu, jesteśmy zdeterminowani odpowiadać na próby wykorzystania 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz-Birkenau oraz pamięci o ofiarach obozu do celów politycznych. Zamiast sięgać po słowa politycznej rozgrywki, chcemy wsłuchać się w ciszę, którą pozostawiło po sobie 60 mln ofiar II wojny światowej i 6 mln ofiar Holokaustu – powiedział Morawiecki. . Rocznica wyzwolenia Auschwitz i Dzień Pamięci Ofiar Holokaustu – wideo archiwalne– Auschwitz-Birkenau nie było jedynym piekłem na ziemi. Drugie z piekieł miało na imię Gułag – dodał premier Morawiecki i podkreślił, że jeśli „chcemy prawdy, miłości i dobra, to musimy być zdolni do oddzielenia katów od ofiar i zła od dobra”. – Każdemu z tych miejsc należy się wyjątkowa troska, aby przeszłość była dla kolejnych pokoleń lekcją na przyszłość – podkreślił Morawiecki. – Tego z pewnością pragnęłaby Irena Sendlerowa, Sprawiedliwa wśród Narodów Świata, kobieta, która uratowała od Holokaustu blisko 2,5 tys. żydowskich dzieci. Pragnęliby tego polscy bohaterowie, których czyny nie doczekały się ani filmów, ani książek. Pragnęliby tego wszyscy świadkowie zarówno nazistowskiego, jak i sowieckiego, komunistycznego totalitaryzmu – powiedział pemier.",,
Morawiecki: „Notre Dame odbudujmy wszyscy razem”. Polska pomoże w rekonstrukcji katedry,"Premier Mateusz Morawiecki na swoim koncie w Twiterze napisał, że Polacy rozumieją, co znaczy utracone dziedzictwo narodowe i katedrę Notre Dame Europejczycy powinni odbudować wspólnie.","Polska wie, co to znaczy utracone dziedzictwo zniszczone w pożodze. Warszawę odbudowaliśmy z ruin sami. Katedrę Notre-Dame odbudujmy wszyscy razem jako Europejczycy. To wspaniały symbol Paryża, jak i naszej Europy – napisał premier Morawiecki. Wcześniej wicepremier Beata Szydło zadeklarowała na antenie TVN24, że Polska włączy się w odbudowę paryskiej katedry. „Pan premier zapowiedział, że będziemy chcieli się zaangażować w tę odbudowę, że jest to obowiązek wszystkim Europejczyków” – powiedziała wicepremier. „W tej chwili będziemy czekać na sygnał prezydenta Francji. Prezydent Macron zapowiedział, że katedra będzie odbudowana. Na pewno będziemy chcieli się włączać. To nie jest tylko kwestia rządu, ale będą się też włączać ludzie” – mówiła Beata Szydło. „Katedra Notre Dame to symbol chrześcijańskiej Europy. To ważne, abyśmy się w tej odbudowie wszyscy połączyli” – powiedziała wicepremier. Polska wie, co to znaczy utracone dziedzictwo zniszczone w pożodze. Warszawę odbudowaliśmy z ruin sami. Katedrę Notre-Dame odbudujmy wszyscy razem jako Europejczycy. To wspaniały symbol Paryża, jak i naszej Europy. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 15 kwietnia . Skutki pożaru w katedrze Notre Dame (wideo)Pożar w katedrze Notre Dame w Paryżu został ugaszony w nocy. „Będziemy nadal monitorować pozostałe paleniska i chłodzić gorące struktury, w tym nośne, aby nie wznowić ognia” - powiedział rzecznik straży pożarnej w Paryżu Gabriel Plus. Wielki pożar w katedrze Notre Dame wybuchł w poniedziałek wieczorem, zawaliła się iglica katedry, płomienie objęły konstrukcję nośną, jednak udało się zapobiec zawaleniu fasady i dwóch wież. Pojawienie się ognia tłumaczy się tym, że w bazylice trwały prace konserwatorskie. Z tego powodu budynek został otoczony rusztowaniami.",,
Porno na hasło od pana ministra,"Szef Ministerstwa Cyfryzacji szuka sposobu na to, jak sprawić, aby dostęp do pornografii w Internecie miały tylko i wyłącznie osoby, co do których nie ma wątpliwości, że są pełnoletnie. I znalazł odpowiedź: to ministerstwo będzie dawać hasła dostępu!","Brzmi jak żart, ale nim nie jest. Ministerstwo Cyfryzacji wpadło na kontrowersyjny pomysł. Ma zamiar porozumieć się z dostawcami Internetu, aby pornograficzne treści były z automatu blokowane na poziomie przeglądarek. Osoby pełnoletnie będą mogły uzyskać do nich dostęp za pomocą specjalnego klucza, generowanego przez... resort. Minister Cyfryzacji Marek Zagórski zaprezentował pomysł podczas rozmowy z dziennikarzami RMF FM: Można to zrobić np. na poziomie przeglądarki. Można się dogadać z dostawcami przeglądarek żeby z defaultu (czyli domyślnie) dostęp do niektórych treści był zablokowany. Można by to było odblokowywać specjalnym kluczem, który będziemy generować i udostępniać. Depositphotos / AndrewLozovyi„3-5 razy w tygodniu”: Ekspert o objawach uzależnienia od pornografiiNa porno ma się nie skończyć! Minister w podobny sposób chciałby „ocenzurować” strony z grami hazardowymi lub sklepów z alkoholem. Propozycja Zagórskiego to pokłosie wielokrotnych apeli premiera Mateusza Morawieckiego, który mówił na spotkaniu z Radą Rodziny: „Tak jak chronimy dzieci i młodzież przed alkoholem, tak jak zabraniamy narkotyków, tak też powinniśmy weryfikować dostęp do treści, do materiałów pornograficznych, z cała surowością”. Jak donosi portal naTemat, z raportu opartego na danych Instytutu Profilaktyki Zintegrowanej oraz Fundacji Dajemy Dzieciom Siłę wynika, że wśród dzieci w wieku 14–16 lat blisko 60 proc. chłopców i ponad 20 proc. dziewcząt ma kontakt z pornografią. Nie wszystkim pomysł cenzury prewencyjnej się jednak podoba. Jakub Chabik na portalu Krytyka Polityczna analizuje projekt ustawy autorstwa Stowarzyszenia Twoja Sprawa. Ma nad nim pracować rząd i dotyczy on właśnie weryfikacji wieku „użytkowników” pornografii. Fotolia / Africa StudioRząd szykuje się do batalii z pornografią, a Polacy nabijają licznik na Pornhubie„Oprócz dwóch regulatorów (z których jednym jest KRRiT, drugim – nowo powołana fundacja) pojawia się tam obowiązek weryfikacji wieku przez dostawców „nieprzyzwoitych” treści. Gdyby dostawca tego nie robił, to zostanie wpisany do specjalnego rejestru, a dostawcy internetowi będą mieć obowiązek przekierowywania wszystkich połączeń na specjalną stronę” – opisuje propozycje autor, zwracając uwagę na to, że młodzi znajdą łatwy sposób, aby ominąć blokady, prócz tego taki sposób cenzury jest niebezpiecznym precedensem. Dlaczego? Ponieważ „identyfikowanie tożsamości i wieku przy dostępie do materiałów tylko dla dorosłych sprawiałoby, że powstałaby baza zawierająca informacje, kto, kiedy i czego szukał, co oglądał oraz ile czasu tam spędził”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Z premierem w roli głównej. „The Royal Tour” o Polsce,We wtorek wieczorem w Lyric Opera w Chicago odbyła się uroczysta premiera poświęconego Polsce filmu dokumentalnego z serii „The Royal Tour”. W wydarzeniu wziął udział premier Mateusz Morawiecki.,"„The Royal Tour” to seria filmów dokumentalnych przedstawiająca historię, kulturę i przyrodę najciekawszych państw świata. Serię wyróżnia formuła – prowadzącego program podróżnika i dziennikarza Petera Greenberga oprowadzają przywódcy tych państw, do których przebywa. Wcześniej ukazały się już odcinki m.in. o Meksyku, Izraelu, Jamajce i Rwandzie. W godzinnym dokumencie o Polsce wybrane miejsca zostały przedstawione przez premiera Mateusza Morawieckiego. Podczas premiery szef rządu zaznaczył, że praca przy filmie była dla niego niesamowitym przeżyciem. Premier również wyraził nadzieję, że polski odcinek „The Royal Tour” będzie świetną promocją kraju. Chciałem pokazać zarówno pomysłodawcom filmu, jak i wszystkim, którzy go obejrzą, jak piękna jest Polska z wielu różnych wymiarów – powiedział premier. Premier powiedział publiczności, że najtrudniejszy dla niego był wybór miejsc do pokazania. Spośród setek wspaniałych, pięknych lokalizacji, pięknych krajobrazów, miejsc wypełnionych historią, taka selekcja jest zawsze wyzwaniem - zaznaczył Morawiecki. Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plTelewizja Polska podbija Stany ZjednoczoneW filmie pokazane zostały m.in. centrum Warszawy, stare miasto w Krakowie, zamek w Malborku, port w Gdyni, obóz Auschwitz-Birkenau w Oświęcimiu. Film zostanie wyświetlony w amerykańskiej telewizji PBS. Polacy będą mogli obejrzeć dokument na platformie Amazon Prime, w samolotach LOT-u, a później także w polskiej telewizji.",,
„Sojusz z USA musi się opłacać”,"- Skończyły się w naszym kraju czasy, kiedy w przypadku podpisywania własnych umów Polska zachowywała się jak notariusz. Wszystko musi się nam opłacać i być uzasadnione od strony finansowej - podkreślił wicepremier, minister rozwoju i finansów Polski Mateusz Morawiecki.","Pytany o rezultaty gospodarcze wizyty amerykańskiego prezydenta w Polsce, minister zaznaczył, że były to „konkretne i zarazem naprawdę bardzo dobre rozmowy"". AP Photo / Alik KepliczTrump komentuje gest Agaty Dudy- W ciągu pięciu najbliższych lat chcemy doprowadzić do pełnej niezależności energetycznej Polski. Nasz rząd jest zdeterminowany, żeby przełamać ten imposybilizm charakteryzujący polską politykę energetyczną za naszych poprzedników, a w zasadzie cechujący całą III RP — powiedział wicepremier. Z kolei na pytanie, jak Polska może uzyskać np. opłacalną cenę za amerykański gaz, Morawiecki zaznaczył, że „prowadzona przez rząd polityka dywersyfikacji dostaw gazu oznacza, że będziemy go pozyskiwali od coraz większej grupy dostawców"". / Pedro PardoSekretarz stanu USA przyjechał do Kijowa- Cena gazu sprowadzanego z USA będzie konkurencyjna, dla nas satysfakcjonująca i jestem przekonany, że PGNiG odpowiedzialne za negocjacje handlowe uzyska bardzo dobre warunki kontraktowe. Dziś związani złym kontraktem z rosyjskim monopolistą, płacimy za dostawy gazu więcej niż Niemcy — wyjaśnił. Jego zdaniem „w perspektywie 5-10 lat, Polska może stać się regionalnym centrum dystrybucji gazu spoza Rosji"".",,
"Polscy politycy mówią o reparacjach, niemieccy proponują budowę pomnika w Berlinie",Niemieccy deputowani opowiadają się za umieszczeniem w centrum Berlina pomnika polskich ofiar III Rzeszy. Czy to odpowiedź na płynące z polski głosy o reparacjach wojennych?,"Jak informowała Rzeczpospolita, sprawę pomnika polskich ofiar III Rzeszy forsuje ostatnio kilku posłów Bundestagu, w tym Manuel Sarrazin, poseł Zielonych i szef niemiecko-polskiej grupy parlamentarnej, oraz Paul Ziemiak, sekretarz generalny CDU. Pod ich petycją o budowę pomnika podpisało się do poniedziałku 240 posłów. Czy taki pomnik w Berlinie może zadowolić polskich polityków, którzy coraz częściej poruszają kwestię niemieckich reparacji dla Polski? Według niemieckiego historyka dr Stefana Bollingera, eksperta od NRD i Europy Wschodniej, z punktu widzenia prawa międzynarodowego kwestia reparacji dla Polski została rozwiązana. NRD uznała granicę na Odrze i Nysie w 1950 roku, co ostatecznie doprowadziło do konieczności uznania jej przez zjednoczone Niemcy w 1990 roku. Polska Republika Ludowa wraz ze Związkiem Radzieckim zrezygnowały z reparacji w 1953 roku (do tego czasu Polska otrzymywała swoją część reparacji, która przypadła Związkowi Radzieckiemu na radziecką strefę). Była to decyzja polityczna tego czasu, a nie oczekiwanie, że któregoś dnia straty spowodowane przez niemiecką okupację zostaną naprawione, a ofiary otrzymają zadośćuczynienie. Ponieważ w 1990 roku nie było traktatu pokojowego z Niemcami, który faktycznie miałby rozwiązać takie problemy, a jedynie tzw. umowy „dwa plus cztery”, z którymi faktycznie zgodzili się sąsiedzi, kwestia reparacji, moim zdaniem, została rozwiązana z punktu widzenia prawa międzynarodowego, z wyjątkiem otwartych spłat pożyczek (dotyczy to Grecji) - uważa Stefan Bollinger. Co według historyka kryje się za polskimi żądaniami? Zdjęcie : Public domainNiemieckie reparacje wojenne: Polska „podbija stawkę i kwestionuje europejski porządek”?„Podczas prawicowo-konserwatywnej reorientacji zachodniej polityki PiS stara się rozegrać swoją nacjonalistyczną kartę przeciwko Niemcom. Bez uzasadnionych podstaw ku temu” - ocenia ekspert. „Niemiecki faszyzm rzeczywiście rozpoczął ludobójstwo przeciwko Polsce i wszystkim Słowianom, masowe zabójstwo polskiej inteligencji, zabójstwo polskich Żydów (którzy byli oczywiście polskimi obywatelami, o których czasami zapomina się w Polsce). Dotyczy to także Generalnego Planu Wschodniego, który otworzył drogę do niewoli Polaków i innych Słowian"" - podkreśla historyk. Czy pomysł postawienia w Berline pomnika dla polskich ofiar III Rzeszy jest uzasadniony? „Oczywiście pomnik pomordowanych Polaków ma sens (choć pytanie dotyczy innych grup ofiar - myślę o takich samych zabitych, w ujęciu procentowym, w równym stopniu dotkniętych obywatelach Związku Radzieckiego i Jugosławii). Warto również przywołać pomnik poległych polskich żołnierzy w berlińskim Friedrichshain” - uważa Stefan Bollinger. Polska będzie domagać się reparacji wojennych od Niemiec W rozmowie z dziennikarzami niemieckich dzienników należących do koncernu medialnego Funke Mediengruppe premier Mateusz Morawiecki powtórzył to, o czym mówili już wcześniej minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oraz poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Według premiera Polska ma wszelkie podstawy do tego, aby domagać się od Niemiec reparacji za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Polska nie otrzymała od Niemiec odpowiedniej rekompensaty za okrucieństwa II wojny światowej. Straciliśmy sześć milionów ludzi, o wiele więcej niż inne kraje, które dostały wysokie reparacje. To nie jest sprawiedliwe. Nie może tak zostać - mówił Mateusz Morawiecki. Premier podkreślił, że nie wie, o jakiej sumie może być mowa, ale będzie ona ustalona. „Jest dużo do przeanalizowania. Niemcy starli z powierzchni ziemi ponad tysiąc polskich wsi. Dokładnie ustalimy sumę, której będziemy się domagać” - zapowiedział premier. Odniósł się także do umowy z 1953 roku, w której Polska zrezygnowała z odszkodowań wojennych. „To było porozumienie między Polską a NRD, którego nie uznajemy. Oba kraje były częścią bloku sowieckiego” - uzasadnił. . Niemcy: reparacje nie, symboliczny gest - jak najbardziejW maju tego roku poseł Prawa i Sprawiedliwości, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds. Oszacowania Wysokości Odszkodowań Należnych Polsce od Niemiec za Szkody Wyrządzone w Trakcie II Wojny Światowej Arkadiusz Mularczyk mówił, że suma odszkodowań, których Polska może domagać się od Niemiec za II wojnę światową, wynosi około biliona dolarów. Temat reparacji był potem kilkakrotnie poruszany przez ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza. Podczas konferencji prasowej z szefem MSZ Niemiec Heiko Maasem Czaputowicz poinformował, że dla Polski sprawa reparacji wojennych od Niemiec nie jest zakończona. Maas z kolei podkreślił, że dla Niemiec „temat reparacji jest zamknięty”. Zauważył jednak, że Niemcy czują się zobowiązane do „kultywowania pamięci o zbrodniach nazistów”, nawet wówczas, kiedy odejdzie z tego świata ostatni świadek tych wydarzeń. W wywiadzie dla niemieckiej agencji dpa Jacek Czaputowicz powiedział z kolei, że przy wypłacie kompensacji za II wojnę światowej Polska otrzymała niewspółmierną do swoich szkód kwotę od Niemiec. Czaputowicz podkreślił, że przy wypłacie kompensacji nie wzięto pod uwagę tego, jak wielkie straty spowodowane przez nazistów poniosła Polska, otrzymana kwota była minimalna.",,
Naszymi umysłami steruje Putin. Antyrosyjskie teorie spiskowe rozkwitły na wiosnę,"Kilka dni temu z kolejnymi rewelacjami na temat podejrzanych powiązań Mateusza Morawieckiego z Kremlem wyskoczył Tomasz Piątek. Później okazało się, że między innymi na jego publikacjach oparł się w swoim najnowszym opracowaniu dotyczącym Polski i Europy historyk Timothy Snyder.","Obaj forsują teorie, jakoby prezydent Rosji w zasadzie sterował ruchami kuli ziemskiej, a jeśli ktoś w to nie dowierza, to najpewniej sam jest umoczony. - Z powodu wymogów bezpieczeństwa narodowego człowiek o takich powiązaniach nie powinien aspirować do rządzenia krajem – powiedział o Mateuszu Morawieckim Tomasz Piątek, autor książki „Tajemnice Morawieckiego”, a wcześniej nie mniej sensacyjnej książki o Antonim Macierewiczu. Sęk w tym, że Piątek w obydwu publikacjach staje na rzęsach, aby udowodnić powiązania opisywanych polityków z Rosją i wykazać, że obaj tak naprawdę realizują jej interesy, choć udają, że jest zupełnie na odwrót. Tezy zawarte w najnowszej publikacji zostały wyśmiane przez większość wpływowych dziennikarzy. Marcin Makowski na łamach WP stwierdził, że Piątek nie ustrzegł się tego, przed czym ostrzegał już Fryderyk Nietzsche: „Ten, który z demonami walczy, winien uważać, by samemu nie stać się jednym z nich. Kiedy spoglądasz w otchłań, ona również patrzy na ciebie”. Tomasz Piątek walcząc z teoriami spiskowymi Macierewicza, niepostrzeżenie zaczął tworzyć własne, podobnie rozbudowane. . Natalya SeliverstovaOtwarty Dialog? To również sprawka Rosji„Piątek ustalił np., że - co szalenie zaskakujące - Mateusz Morawiecki ma powiązania za swoim ojcem, Kornelem Morawieckim oraz szefem własnej kancelarii, Michałem Dworczykiem. W tej sytuacji do ‘mapy powiązań’ wystarczy dołożyć jedną kropkę z nazwiskiem, aby pociągnąć do niej całe sieci osobnych powiązań. Ponieważ Morawiecki zna Dworczyka, a Dworczyk zna Macierewicza, a Macierewicz zna Jacka Kotasa, to ten przez znajomość z niejakim Robertem Szustkowskim wchodzi w orbitę mafii słoncewskiej, powiązanej z rosyjskim wywiadem GRU, który z kolei otrzymuje rozkazy z Kremla” - pisze Makowski w prześmiewczym tonie, przytaczając teorię o „sześciu stopniach oddalenia” Milgrama. I udowadnia, że niebezpieczny sposób wnioskowania stosowany przez Piątka można obrócić przeciwko jemu samemu. Bo na jego zasadach z Putinem powiązany jest absolutnie każdy! „Czy ta metoda nie jest piękna w swojej prostocie? Przecież w ten sam sposób można ‘dowieść’, że Tomasz Piątek, który pracował w Gazecie Wyborczej, zna Adama Michnika. Ten z kolei zna Aleksandra Kwaśniewskiego, który zna byłego szefa kampanii Donalda Trumpa Paula Manaforta, skazanego na 47 miesięcy więzienia za udział w rosyjskim ‘spisku przeciw USA’”. . Robert Gwiazdowski pokrzywdzony przez prawo wyborcze. Broni go nawet lewicaAle to nie koniec teorii spiskowych. W swojej najnowszej książce to między innymi na publikacjach Piątka dotyczących Antoniego Macierewicza oparł się amerykański historyk Timothy Snyder. O tym, że jest to kolejny autor mający obsesję na punkcie Władimira Putina, ubolewa Michał Szułdrzyński na łamach „Rzeczpospolitej”: „Ujawnienie taśm od Sowy i z Amber Room to dla Snydera początek totalitaryzmu. ‘Dwie restauracje, w których nagrywano, należały do konsorcjów związanych z uznawanym za capo di tutti capi rosyjskiej mafii Siemionem Mogilewiczem’, a afera taśmowa to zemsta rosyjskiej mafii za zaangażowanie rządu Donalda Tuska na Ukrainie. Sęk w tym, że na Ukrainie zaangażowana była nie tylko PO, na Majdanie przemawiał również Jarosław Kaczyński. Teza, że Rosjanie obalili proukraiński rząd Platformy, by wygrał nie mniej proukraiński rząd PiS, jest kuriozalna. Mało tego, z książki Snydera wynika, że antyrosyjscy rzekomo politycy PO stołowali się w restauracjach związanych z rosyjską mafią. Logika zjada własny ogon” - punktuje dziennikarz. . Władimir PiesniaWrogów szukamy po sąsiedzkuAle to nie koniec teorii spiskowych. Putin trzęsie nie tylko Polską, ale całą Europą: „Autor z jednej strony oskarża Rosję o wiarę w antyrosyjskie spiski, a sam w Polsce, Unii czy USA wszędzie widzi brudne palce Władimira Putina. Przykłady? Francuskie protesty z 2013 r. po wprowadzeniu liberalnej ustawy o małżeństwach jednopłciowych sprowadza do udziału w nich Marine Le Pen, której partia jest finansowana przez Putina. To, że w proteście brało udział półtora miliona francuskich katolików, amerykański historyk jednak nie uważa za ważne”. Kiedyś historycy opisujący dzieje Polski uwielbiali motyw przegranych powstań i wiszącej nad ciągle tracącymi niepodległość Polakami klątwy. Dziś najwyraźniej odpowiedzią na wszystko jest Władimir Putin. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kukiz zwraca się do premiera o uznanie Israela Katza za persona non grata,"Paweł Kukiz zwrócił się w piątek do premiera Mateusza Morawieckiego o wpisanie p.o. szefa izraelskiego MSZ Israela Katza na listę osób niepożądanych w Polsce. Zdaniem Kukiza rząd powinien „dać wyraźny sygnał"", że każdy, kto obraża Polaków, zostanie uznany za wroga Polski.","AP Photo / Alik KepliczMorawiecki dla „Haaretza"": nie będziemy dłużej akceptować kłamstwa na swój tematW piśmie Paweł Kukiz zaznaczył, że wypowiedzi Katza wymagają „zdecydowanej reakcji polskiego rządu"". „Dlatego zwracam się do pana z ponownym wnioskiem o wpisanie Israela Katza na listę osób w Polsce niepożądanych, czyli oficjalnego uznania go przez rząd za persona non grata"" — napisał. Kukiz powołał się w liście na art. 435 ust. 1 pkt 4 ustawy o cudzoziemcach, który mówi o przesłankach umieszczenia cudzoziemca w wykazie cudzoziemców, których pobyt w Polsce jest niepożądany, „jeśli wymagają tego względy obronności lub bezpieczeństwa państwa lub ochrony bezpieczeństwa i porządku publicznego lub interes Rzeczypospolitej Polskiej"". „Dziś interes Rzeczypospolitej Polskiej wymaga, żeby polski rząd zaczął w końcu zdecydowanie reagować na szkalowanie i obrażanie Polaków przez zagranicznych polityków. Dziś interes Rzeczypospolitej Polskiej wymaga, żebyśmy ani chwili dłużej nie tolerowali przypisywania Polakom zbrodni niemieckich nazistów. Dziś interes Rzeczypospolitej Polskiej wymaga, żebyśmy dali mocny i wyraźny sygnał, że każdy, kto obraża Polaków i bezcześci pamięć o ofiarach i bohaterstwie naszych przodków, zostanie uznany za wroga wolnej i dumnej Polski"" — napisał Kukiz.",,
Jedz jabłka... i płacz,"Polscy sadownicy są zdesperowani. Produkowanie owoców już im się praktycznie nie opłaca. Zupełnie zniknęła ta buta sprzed kilku lat, kiedy wzywano, by „jeść jabłka na złość Putinowi"".","CC BY 2.0 / Kārlis Dambrāns / Strēlniekiem 100USA chcą „podmienić"" rosyjską broń w krajach NATO na swojąEksport spadł, popyt na jabłka w krajach Unii Europejskiej znacznie się zmniejszył, a sama produkcja powoli przestaje być opłacalna. To bardzo zły czas dla polskich jabłek. Sadownicy rwą włosy z głowy. Ich protest wpisuje się w większą akcję polskich rolników niezadowolonych z polityki rządu, który nie troszczy się dostatecznie o rozwój polskiej wsi. 3 sierpnia o 13:00 protest sadowników rozpocznie się w przed zakładem przetwórni owoców Döhler w Kozietułach Nowych koło Grójca (jakieś 55 km od Warszawy). Zdjęcie : Axel Schmidt/Nord Stream 2 Opracowano trasę Nord Stream 2 omijającą DanięAkcję zorganizowała Inicjatywa „Młodzi dla Sadownictwa"". Właściciele gospodarstw mają dość drastycznie niskich cen. Za kilogram jabłek przemysłowych (czyli takich używanych na przykład do produkcji soków) otrzymają w skupie lub przetwórni 15 groszy. Za kilogram lepszej jakości jabłek deserowych przeznaczonych na eksport — 90 groszy. Za to w supermarketach przebicie cenowe powala. Za kilogram owoców zapłacimy nawet 4 złote, a na stacjach benzynowych Orlen 1,20 za jedną sztukę jabłka. To sprawia, że produkcja owoców przestaje być opłacalna. — Porażająco niskie ceny za polskie owoce, brak środków na dokonanie zbiorów i zatrudnienie pracowników, a w konsekwencji niszczenie polskich gospodarstw i niechęć młodego pokolenia do ich rozwoju. Czy taka musi być nasza rzeczywistość? Czy takiej przyszłości pragniemy dla młodych sadowników? Czy naprawdę gotowi jesteśmy oddać jedną z ostatnich, prawdziwie polskich gałęzi gospodarki w ręce zagranicznego kapitału?— skarży się mediom Mateusz Dąbrowski z Inicjatywy „Młodzi dla sadownictwa"". AP Photo / Visar KryeziuAlbania zlikwiduje granicę z KosowemInicjatorzy wydali oficjalne oświadczenie. Są źli na rząd. „Rozpoczyna się walka o godność i o przetrwanie, o teraźniejszość i o przyszłość. Czas powstrzymać niszczenie polskiej wsi. Premier Morawiecki nie odważył się spotkać z nami w Warszawie, nie chciał słyszeć nas w Kraśniku, uciekł przed planowaną konferencją w Grójcu, gdzie zorganizowaliśmy spontaniczny protest. Nie damy się zagłuszyć i idziemy o krok dalej — w miejsce, w którym zapadają decyzje dotyczące cen naszych produktów"" — napisali w notatce dla mediów. Zwracają uwagę, że niskie ceny to nie jest ich jedyny problem. Praktycznie co roku przez zmiany klimatyczne muszą mierzyć się z klęskami żywiołowymi — suszami, powodziami. Odnotowują straty. Wbrew pozorom jest też problem z rynkiem pracowników, którzy buntują się i nie przychodzą już zbierać owoców za dotychczasowe stawki. W ten sposób nakręca się spirala ubożenia rolników. W ocenie właścicieli gospodarstw rząd PiS nie przeciwdziała temu procesowi w wystarczającym stopniu. . Vladimir AstapkovichUkraiński bokser zrezygnował z tytułu „Bohatera Ukrainy""13 sierpnia przewidziano spotkanie z wiceministrem rolnictwa Rafałem Romanowskim. — Będziemy rozmawiać o m.in. umowie kontraktowej i o sposobach dochodzenia do ceny, bo to będzie spotkanie nie tylko Związku Sadowników, ale wszystkich organizacji, które zajmują się produkcją owoców miękkich, jak również przetwórców — zapowiedział przedstawiciel rządu. 2 sierpnia delegacja Związku Sadowników RP złożyła w KPRM petycje do premiera Morawieckiego. Związkowcy domagali się „wykupu 500 tys. ton jabłek na cele bioenergetyczne, wdrożenia umów wieloletnich kontraktacyjnych, czy skutecznego przeciwdziałania polityce cenowej względem zakładów przetwórczych"". W eksporcie polskich jabłek również panuje zastój. Zresztą cała UE wyeksportowała o 180 tys. ton (45 proc.) mniej niż przewidywano pod koniec 2017 roku. Mniej polskich jabłek powędrowało m.in. na Białoruś i do Kazachstanu. Tańsze, szybsze i bardziej konkurencyjne okazały się jabłka, które przyjechały z Azji, przede wszystkim z Chin. Jedz jabłka na złość Putinowi? Z tego hasła już nic nie zostało (choć embargo w Rosji wciąż trwa), teraz nowym hasłem polskich sadowników będzie „jedz jabłka i płacz"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher o ustawie 447,"Swoje stanowisko w sprawie ustawy o  sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (Justice for Uncompensated Survivors Today - JUST Act, potocznie zwanej ustawą 447), zajęła ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher.","„Powtarzam - ustawa JUST (447) nie nakłada na nikogo żadnych finansowych ani prawnych obciążeń. Jest to jednorazowy raport dla Kongresu USA, którego celem jest analiza postępu prac krajów w zakresie restytucji” - napisała na Twitterze Mosbacher. Powtarzam - ustawa JUST (447) nie nakłada na nikogo żadnych finansowych ani prawnych obciążeń. Jest to jednorazowy raport dla Kongresu USA, którego celem jest analiza postępu prac krajów w zakresie restytucji. — Georgette Mosbacher (@USAmbPoland) 13 maja ​Przypominamy, że rok temu prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono, dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu. W grudniu 2017 r. ustawę zarejestrowaną w dzienniku ustaw jako S.447 jednomyślnie przyjęła izba wyższa amerykańskiego Kongresu, a następnie Izba Reprezentantów. Zobacz również: Stop 447"" w Warszawie. Narodowcy i rolnicy przeciwko amerykańskiej ustawie (wideo) Do zapisów amerykańskiej ustawy 447 odniósł się także premier Mateusz Morawiecki, który powiedział w ubiegłym tygodniu że „są ludzie, narodowości na świecie, różne państwa, które domagają się od Polski odszkodowań za czasy, kiedy Polacy byli mordowani przez Niemców. Czy potomkowie tych pomordowanych mają dziś komuś coś oddawać. To byłby świat postawiony na głowie. Nie ma zgody rządu PiS na taką niesprawiedliwość”.",,
Czy można było nie wyzwalać Warszawy w 1945 roku?,"Z okazji rocznicy wyzwolenia Warszawy niebo nad Moskwą 17 stycznia rozświetli kilka tysięcy fajerwerków. Władze stolicy Polski oświadczyły, że ów dzień już dawno przestał być oficjalnie obchodzony.","Pamięć o tym dniu wyrazi się w Warszawie zaledwie dwiema akcjami, zorganizowanymi przez osoby prywatne, a także złożeniem kwiatów na Grobie Nieznanego Żołnierza z inicjatywy Związku Żołnierzy Wojska Polskiego. Tego dnia, 75 lat temu, żołnierze radzieccy i żołnierze Wojska Polskiego wkroczyli do polskiej stolicy i zastali miasto w ruinach. Czy historia mogła potoczyć się inaczej, jeśli Armia Czerwona udzieliłaby Polsce wcześniejszej pomocy? II Rzeczypospolita runęła jesienią 1939 roku, nie wytrzymawszy naporu Wehrmachtu. Rząd uciekł do Londynu przez terytorium Rumunii, z ziem zachodnich utworzono niemieckie Generalne Gubernatorstwo, a ziemie wschodnie wcielono do Litwy, Białorusi i Ukraińskiej SSR. Tym niemniej na ziemiach polskich funkcjonowało tak zwane „państwo podziemne” – rozległy ruch oporu obejmujący cywilów i wojskowych (przede wszystkim Armii Krajowej), instytucje, podporządkowane Rządowi londyńskiemu. AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowejPolacy wyzwolą siebie sami? Na początku 1944 roku stało się jasne, że Armia Czerwona, która ceną niewiarygodnych wysiłków i ofiar zatrzymała pochód nazistów, przybliży się do granic ZSRR i zacznie wyzwalać Polskę. Taka perspektywa nie urządzała londyńskich Polaków, którzy nie chcieli wyzwolenia spod jarzma Niemców rękami Kremla. Obawiali się poza tym, że władza w wyzwolonym kraju trafi do rąk lewicowego i proradzieckiego Polskiego Komitetu Wyzwolenia Narodowego. Rząd w Londynie zezwolił na przeprowadzenie operacji „Burza” – serii wystąpień zbrojnych Armii Krajowej przeciwko Niemcom bezpośrednio przed nadejściem oddziałów Armii Czerwonej. Akcja – o znaczeniu politycznym – miała pokazać ZSRR i zachodnim sojusznikom, że Polacy wyzwalają siebie sami. Kulminacją operacji „Burza” miało być Powstanie Warszawskie. Nie ZSRR, lecz Armia Krajowa miała wyzwolić polską stolicę i przygotować grunt pod przybycie tam Rządu londyńskiego. Po wejściu do Warszawy Armia Czerwona miała napotkać na swej drodze funkcjonujące już organy rządu w charakterze legalnej władzy. Powstanie przygotowywano w tajemnicy przed Moskwą i jego organizatorzy nie liczyli na pomoc RKKA w wyzwalaniu miasta. . Peter BernsteinWyzwolić Polskę od głupotyW czerwcu-lipcu 1944 roku Armia Czerwona dziesiątkowała Grupę Armii „Środek” i wyzwalała Białoruś. Wehrmacht stawiał silny opór, ale pod koniec lipca, na początku sierpnia, wojska radzieckie w dalszym ciągu forsowały Wisłę i umocniły się w odległości kilkudziesięciu kilometrów na południe od Warszawy. Wówczas, niedaleko miasta, doszło do kilku dużych bitw pancernych. Niemcy jednak zdołali się umocnić i ataki radzieckich oddziałów w zasięgu warszawskiej Pragi spełzły na niczym. Wyczerpana dwumiesięczną ofensywą na Białorusi i doświadczająca deficytu amunicji i paliwa Armia Czerwona wstrzymała natarcie niedaleko Warszawy. Cena powstania – prawie 200 000 mieszkańców Polski W tym samym czasie kierownictwo Armii Krajowej i Rząd Rzeczypospolitej Polskiej na uchodźstwie wbrew opinii znacznej części polskich oficerów, których zdaniem inicjatywa skazana była na porażkę, wydali rozkaz rozpoczęcia 1 sierpnia powstania w Warszawie. Siły były nierówne. Dwudziestotysięcznemu, dobrze uzbrojonemu niemieckiemu zgrupowaniu, któremu w każdej chwili gotowa była przyjść odsiecz, stawiło czoła 20-25 tys. źle przygotowanych powstańców. Nie pomógł też efekt zaskoczenia, nazistów uprzedzono o szykowanym zrywie, do którego zdążyli się dobrze przygotować. Niemcy posiadający niepodważalną przewagę odparli prawie wszystkie ataki. Utrzymali kontrolę nad budynkami administracyjnymi, głównymi węzłami łączności, mostami, składami, cytadelą warszawską i lotniskami. W rzeczywistości powstanie upadło już w pierwszych dniach. Ale opór trwał do pierwszych dni października, powstańcy zajęli dzielnice mieszkalne, do nich dołączyły tysiące zwykłych obywateli i niezwiązane z Armią Krajową osoby z podziemia wywodzące się z organizacji żydowskich i lewicowych, które dowiedziały się o powstaniu już po jego wybuchu. . Jekateryna BespałowaWarszawska szkoła politycznego realizmu Zdjęcie : Public domainPolska usiłuje „dokończyć” swój udział w II wojnie światowej?Bohaterski opór powstańców niestety nie zdołał odmienić rozwoju walk. Niemcy systemowo i z okrucieństwem tłumili źródła oporu, zabijali cywilów i niszczyli całe rejony mieszkalne. W czasie pacyfikacji powstania zginęło około 200 tys. powstańców i mieszkańców Warszawy. Stalin poszedł na ustępstwa Nie bacząc na oczywiste fiasko powstania, 3 sierpnia premier Rządu londyńskiego Stanisław Mikołajczyk poinformował o nim, w nieco aroganckiej manierze, Józefa Stalina w czasie swojej wizyty w Moskwie. Mikołajczyk zakomunikował o rychłym zwycięstwie powstania i zapewnił, że jego rząd wyjdzie na spotkanie Armii Czerwonej w Warszawie. W Moskwie polski premier, ignorując realny stan rzeczy, chciał omówić z kierownictwem ZSRR powojenny los Niemiec, odtworzenie polsko-radzieckiej granicy i zarządzanie polskimi ziemiami odbitymi z rąk nazistów. Mikołajczyk kategorycznie nie chciał przy tym szukać kompromisu z proradzieckim Polskim Komitetem Wyzwolenia Narodowego. Dopiero parę tygodni później, w czasie kolejnej rozmowy ze Stalinem, Mikołajczyk przemógł się i poprosił go o udzielenie pomocy walczącej Warszawie. Stalin natomiast odpowiedział, że nie widzi możliwości udzielenia pomocy, gdyż powstanie zostało źle przygotowane i nieuzgodnione z Armią Czerwoną, wyczerpaną wielotygodniowymi walkami, a samo źle przygotowane powstanie nazwał „rzeczą niemożliwą”. Mimo to Armia Czerwona dostarczała broń i amunicję drogą lotniczą. Dostarczono ponad 3 mln pocisków, środki łączności, ponad 130 tys. kg prowiantu i ponad 500 kg lekarstw. Radzieckie lotnictwo atakowało niemieckie jednostki i osłaniało powstańców z powietrza. Na początku września, po nabraniu sił, RKKA zdołała mimo wszystko po ciężkich walkach zająć warszawską Pragę. Wszystko to jednak nie zdołało przełamać toku wydarzeń. . Владимир ТрефиловDmitrij Buniewicz Rady Churchilla zostały zignorowane Fiasko powstania ma w dużej mierze związek z jego złym przygotowaniem i niewłaściwymi rachubami politycznymi Rządu londyńskiego. Rząd na uchodźstwie, nie dysponując odpowiednią ilością sił własnych, nie chciał współpracować z Moskwą w przygotowaniach do powstania. Omamieni własnymi iluzjami emigranci z jakiegoś powodu bardzo liczyli na pomoc zachodnich sojuszników. . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorzeTymczasem Winston Churchill i Franklin Roosevelt już w Teheranie przyznawali, że Polska znajduje się w strefie działań Armii Czerwonej i właśnie z Kremlem Rząd na uchodźstwie powinien uzgadniać swoje plany. Do tego rzecz jasna konieczny był kompromis z Polskim Komitetem Wyzwolenia Narodowego i uznanie nowej wschodniej granicy państwa przebiegającej wzdłuż „linii Curzona”. Premier Churchill kilka razy całkowicie otwarcie informował Mikołajczyka o konieczności szukania porozumienia z Kremlem i porzucenia nadziei związanych z pomocą ze strony Anglików i Amerykanów. Mikołajczyk Churchilla nie posłuchał, a kiedy powstanie już wybuchło, ten ostatni nie pozwolił na organizację desantu powietrznego polskich jednostek spadochronowych z Wielkiej Brytanii na Warszawę. Zachodni sojusznicy nie mieli ochoty kłócić się z Moskwą z powodu ambicji Rządu na uchodźstwie. Ignorowanie tego faktu przez Mikołajczyka słono powstańców kosztowało. Ani sił, ani chęci niesienia pomocy Rządowi na uchodźstwie Od 1944 roku do dziś nie ucichają spory dotyczące przyczyn klęski powstania. Jedni mówią, że było źle przygotowane, a przez to na wstępie skazane na niepowodzenie, drudzy znów uznają za główny powód niepowodzenia niedostateczną pomoc ze strony Armii Czerwonej. AP Photo / Czarek SokolowskiDuda o reakcji Polski na słowa Putina: Adekwatna . Sergey MelkonovBułgarski dziennikarz: „Polacy wchodzą w swoją ulubioną rolę ofiar”Powstanie rzeczywiście było bardzo źle przygotowane i powstańcy mieli wyraźnie za mało sił własnych, żeby odnieść zwycięstwo nad niemieckim garnizonem. Nota bene, brak wydatnej pomocy ze strony RKKA był właśnie skutkiem złego przygotowania. Moskwa nie została poinformowana o przygotowaniach do powstania, jego przeprowadzenia w żaden sposób nie uzgodniono z kierownictwem ZSRR, a organizatorzy z Rządu na Uchodźstwie wykazywali zdumiewającą nieustępliwość względem interesów radzieckich, ignorując rady Churchilla i Roosevelta. W tych warunkach, postawione przed faktem wybuchu powstania, radzieckie kierownictwo nie miało rzecz jasna ani sił, ani zbyt wielkiej ochoty niesienia pomocy Rządowi londyńskiemu. Jeśli tylko eksperymenty myślowe są na miejscu w dziedzinie historii, to można sobie wyobrazić, jak zachowałyby się angloamerykańskie siły, gdyby po desancie w Normandii w Paryżu znienacka wybuchło źle przygotowane powstanie, zorganizowane przez francuskich komunistów działających wbrew zaleceniom Moskwy. Myślę, że każdy zgodzi się, że tenże Churchill zrobiłby wszystko, co w jego mocy, żeby Paryż wyzwalali koniec końców Anglicy, Amerykanie i lojalne im siły generała Charlesa de Gaulle’a, a nie „czerwoni”. Nieodpowiedzialna polityka zagraniczna II Rzeczypospolitej Tragiczna historia Powstania Warszawskiego to ciąg dalszy nad wyraz nierozsądnej i zwyczajnie nieodpowiedzialnej polityki zagranicznej II Rzeczypospolitej. Utworzone przez Józefa Piłsudskiego państwo łączyło w sobie wygórowane ambicje i ograniczone możliwości. Zamiast poszukiwania sposobów współpracy w regionie, pretendowało do dominacji. Zamiast powstrzymywania niemieckiego rewanżyzmu, podpisało układ z Adolfem Hitlerem w 1934 roku i brało udział w niszczeniu niepodległej Czechosłowacji. Zamiast szukania kompromisu z ZSRR latem 1939 roku, liczyło na pomoc Wielkiej Brytanii i Francji przeciwko nazistowskiej agresji. Skazane na niepowodzenie powstanie z 1944 roku doskonale wpisuje się w ten łańcuch katastroficznych decyzji. Każdą z osobna można jakoś wytłumaczyć, ale razem wzięte pokazują, że polityka zagraniczna II Rzeczypospolitej była łańcuchem straszliwych pomyłek, które też zdeterminowały los tego państwa. Dlatego ważne, by nie heroizować błędów polityków, lecz trzeźwo i racjonalnie je oceniać. Tylko w ten sposób można uniknąć powtórzenia się katastrof w przyszłości. Nowe batalie historyczne Moskwy i Warszawy Koniec ubiegłego roku upłynął pod znakiem zaostrzenia stosunków polsko-rosyjskich. Jego powodem, jak to często bywa, stała się historia. Prezydent Władimir Putin na posiedzeniu resortu obrony Rosji bardzo ostro wypowiedział się na temat polskiej polityki zagranicznej okresu przedwojennego. Szef państwa rosyjskiego położył szczególny nacisk na udział II Rzeczypospolitej w rozbiorze Czechosłowacji razem z nazistowskimi Niemcami i Węgrami, a także na polski antysemityzm z okresu międzywojennego. . Rosyjski senator: Warszawa powinna mieć pretensje do własnej elitySłowa Putina dotknęły Warszawę do żywego. Wywołały gniewną odpowiedź premiera Mateusza Morawieckiego. Do MSZ wezwano rosyjskiego ambasadora. Wieczorem 30 grudnia, na dzień przed Nowym Rokiem, autor tego materiału otrzymał nawet drogą elektroniczną list z Ambasady RP w Moskwie z tekstem oświadczenia polskiego ministra. W nim pojawiła się, z odesłaniami do Aleksandra Sołżenicyna, znana teza o tym, że Polska padła ofiarą „dwóch totalitarnych reżimów”, a radziecko-niemiecki pakt o nieagresji z 1939 roku był „politycznym i wojskowym sojuszem, dzielącym Europę na dwie strefy wpływów”, co doprowadziło do wybuchu wojny. Nieco później pojawiła się informacja, że prezydent Andrzej Duda zrezygnował z udziału w Światowym Forum Pamięci Holocaustu w Izraelu. Na tle uczestnictwa w tej imprezie przywódców Niemiec, Francji, Włoch i innych państw wygląda to jak niechęć Warszawy do jednoznacznego potępienia antysemityzmu, który rozkwitał w Polsce przez znaczną część ubiegłego stulecia. W nowym roku historyczne batalie między Moskwą i Warszawą niestety trwają w najlepsze. Politycy w obu krajach chętnie sięgają po historyczne argumenty przy analizie współczesności. A próby budowy infrastruktury celem „pojednania historycznego”, jakie miały miejsce w przeszłości, nie zakończyły się powodzeniem. Jednym z takich bolesnych tematów, poza śmiercią więzionych czerwonoarmistów w czasie wojny polsko-radzieckiej, układem z 1939 roku, tragedią w Katyniu, pozostaje problem Powstania Warszawskiego 1944 roku. Bohaterstwo i wyczyn narodów Polski i ZSRR . Jak w uchwale Sejmu ideologia pokonuje prawdę . Vitaliy BelousovIwiński: Polacy za bardzo zajmują się historią, zamiast rozwiązywać problemy teraźniejszościAbstrahując od trudnego kontaktu politycznego i międzynarodowych intryg wokół powstania, trzeba pamiętać, że jego szeregowi uczestnicy, Polacy i Żydzi, zarówno ci z lewej, jak i z prawej strony sceny politycznej, to bohaterowie, którzy rozpaczliwie, lecz odważnie walczyli z nazistowskimi okupantami. Ich bohaterstwo i wyczyn nie bledną w świetle krótkowzroczności i nieodpowiedzialności politycznych przywódców powstania. Równy co bohaterom powstania szacunek należy się też żołnierzom radzieckim, którzy ostatecznie wyzwolili Warszawę od okupantów w styczniu 1945 roku. RKKA weszła do startego z oblicza ziemi miasta, które od razu, nie czekając na zakończenie wojny, zaczęła rozminowywać i odbudowywać. W czasie tej operacji zginęło około 90 tys. czerwonoarmistów, a w sumie w walce o wyzwolenie Polski od nazistów swoje życie oddało ponad 700 tys. żołnierzy radzieckich. To właśnie oni w ostatecznym rozrachunku, a nie Rząd londyński, uratowali naród polski przed nazistami. Tym smutniejsze jest to, że dzisiaj pamięć o bohaterach II wojny światowej wykorzystywana jest tak często przez polityków do zaskarbiania sobie względów wyborców czy rozdmuchiwania sporów historycznych. Można w sposób cywilizowany podyskutować o postaciach i decyzjach Mikołajczyka, Stalina czy Churchilla, ale bezwzględnie należy szanować pamięć tych, którzy oddali swoje życie w walce o wolność Europy od niemieckiego nazizmu. Ci ludzie zasługują na nasz szacunek, zasługują na pamięć i pomniki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Pięć lat embarga na żywność: Rosja zyskała, Polska wręcz przeciwnie","Rosjanie zgodnie twierdzą, że polska żywność to żywność dobrej jakości. Dlatego na embargu jej producenci stracili sporo odbiorców. A to jeszcze nie koniec strat.","Rosja zdecydowała o przedłużeniu obowiązującego embarga na żywność z Zachodu do 31 grudnia 2020. Czy da się stwierdzić, ile Polska straciła od momentu, kiedy Władimir Putin w sierpniu 2014 wprowadził zakaz importu żywności z Unii, USA oraz Albanii, Australii, Czarnogóry, Liechtensteinu, Islandii, Norwegii oraz Ukrainy? Jak najbardziej. W okresie styczeń-październik 2014 import polskiego mięsa i produktów mięsnych zmniejszył się o 73,6 proc., a import owoców - o 34,5 proc., warzyw - o 31,3 proc., nabiału - o 16,5 proc. Redukcja rosyjskiego importu z Polski przez te feralne 10 miesięcy to koszta rzędu mniej więcej 335 mln dolarów (23 proc. wszystkich produktów spożywczych importowanych znad Wisły). Zobacz też: Morawiecki o zerowym podatku dla młodych: To wielka inwestycja w przyszłość Polski Mówi się, że Rosja ten czas wykorzystała na inwestycje we własne rolnictwo, aby uniezależnić się od żywności z importu. W tej chwili tamtejsze statystyki podają, że na sklepowych półkach znajduje się około 80 proc. rodzimej żywności (przed 2014 było to 60 procent). Według „Tygodnika Rolniczego” rosyjski rząd w 2018 r. przeznaczył na wsparcie rolnictwa 3,57 mld euro, czyli ponad 15 mld zł – nieco więcej, niż wynosi pula dopłat bezpośrednich w Polsce. CC BY 2.0 / Artem Svetlov / Circum-Baikal RailwayPolska popiera odmowę Brukseli ws. „kolejowego Nord Stream”W międzyczasie producenci z UE, w tym i z Polski, próbowali wwozić zakazane jedzenie do Rosji na różne sposoby, między innymi przez granicę z Białorusią (przemycano jabłka, gruszki, ukraińskie słodycze oraz francuskie sery i owoce morza). To właśnie na Białoruś w sezonie 2017/2018 Ukraińcy eksportowali 21 tysięcy ton jabłek. Również duńskie Wyspy Owcze (wyłączone z UE) stały się potężnym eksporterem owoców morza do Federacji Rosyjskiej. Zobacz też: Polskie owoce jednak trafiają do Rosji? - Po pierwszych zawirowaniach związanych z wprowadzeniem embarga polscy producenci zaczęli szybko szukać nowych rynków zbytu lub wykorzystywać pośredników, np. w Kazachstanie, Białorusi, i w ten sposób sprzedawać swoje produkty dalej na wschód – powiedział Andrzej Łyko, prezes Polskiej Izby Gospodarczej Importerów Eksporterów i Kooperacji, po pierwszym kwartale rosyjskiego embarga. Nie krył, że pierwsze tygodnie były dotkliwe. Firmom nie było łatwo z dnia na dzień zmienić kraj eksportu. Prognozy po 3 miesiącach były iście zatrważające: „Według prognoz straty producentów owoców i warzyw wyniosą niemal 500 milionów euro, a na początku 2015 roku dynamika eksportu do Rosji spadnie z 15 procent do jedynie 2-3 procent”. I rzeczywiście konieczna okazała się pomoc zarówno polskiego rządu, jak i Komisji Europejskiej. Straty odnotował też polski transport: problem utraconych zarobków objął około 30 tys. polskich przewoźników (700 mln euro). . Aleksandr MaksimenkoPolska wciąż atrakcyjna dla UkraińcówJeszcze przez rok Rosja pozostanie bez m.in. nabiału z Litwy, jabłek, gruszek i mrożonek z Polski, francuskich serów, owoców morza z Kanady, łososi z Norwegii i Islandii, pomidorów z Albanii i winogron z Czarnogóry, słodyczy z Ukrainy, drobiu z USA oraz UE, kiwi z Australii. Polska stara się nie tracić ducha – sadownicy chcą zainwestować w produkcję na miejscu Obwodzie Kaliningradzkim. „Im dłużej będzie obowiązywać embargo, tym gorzej dla nas” - dowodzi „Tygodnik Rolniczy”. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nauczyciele nie będą mogli strajkować?,"Po wyborach parlamentarnych, które mają się odbyć jesienią, szykują się zmiany w statusie nauczycieli. Mogą oni zostać włączeni do służby cywilnej i stracić m.in. możliwość do podejmowania strajku – pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"".","Włączenie nauczycieli do korpusu służby cywilnej oznaczałoby, że formalnie oni staliby się urzędnikami. Z jednej strony to miałoby doprowadzić do wzrostu prestiżu zawodu nauczyciela, ale jednocześnie członkowie korpusu służby cywilnej nie mogą strajkować - podaje dziennik. Po zdaniu egzaminu państwowego i zostaniu urzędnikiem mianowanym nauczyciele mogliby liczyć na dodatek wynoszący nawet do 4 tys. zł miesięcznie. Ponadto zachowaliby ""trzynastki"", dodatek stażowy, nagrody, zyskaliby dodatek zadaniowy, jednoczenie nie straciliby prawa do dłuższego urlopu, ani nie obowiązywałby ich ośmiogodzinny dzień pracy – w tym zakresie grupa ta miałaby wyodrębnioną autonomię w stosunku do innych członków korpusu - wskazuje dziennik. Fotolia / DmitryDesigner Ukraina: Ustawę o języku państwowym nazwano neofaszystowskąGazeta rwnież zauważa, że po zmianach o przyjęciu nauczyciela do szkoły decydowałby otwarty i konkurencyjny nabór, co ma podnieść jakość nauczania. - Do pracy w szkołach trafiałyby tylko osoby z odpowiednimi kwalifikacjami i wiedzą - podaje dziennik. Rozwiązanie forsuje szefowa MPiT Jadwiga Emilewicz. Przeciwna ma być temu minister edukacji narodowej Anna Zalewska. Jednak ostateczna decyzja będzie należeć do premiera Mateusza Morawieckiego, który podczas okrągłego stołu nazwał propozycję ""ciekawą i wartą rozważenia"" - pisze ""DGP"".",,
"Achtung, (znowu) skandal","Wojciech Korkuć, artysta nazywany „naczelnym plakaciarzem PiS”, to autor między innymi obraźliwej grafiki „Achtung, RuSSia!”. W grudniu 2018 r. plakat wydrukowała „Gazeta Polska”. Dziś Wojciech Korkuć ma szansę zdobyć Nagrodę Mediów Publicznych w kategorii „obraz”.","Grafika „Achtung, RuSSia!” pzedstawia podobiznę Władimira Putina wpisaną w nazistowski symbol Totenkopf (przyklejany na puszki z gazem Cyklon B, którym truto Żydów i inne ofiary obozów hitlerowskich w komorach gazowych). Pod koniec ubiegłego roku została pokazana w TVP jako „scenografia” w programie prowadzonym przez Michała Rachonia. Po tym, jak wywołała oburzenie, redaktor naczelny „Gazety Polskiej” Tomasz Sakiewicz zdecydował się wypuścić znany od 4 lat plakat Wojciecha Korkucia jako dodatek w swoim piśmie. Dziś media publiczne nominują autora obraźliwego plakatu do swojej nagrody. Zdjęcie : Daniel KruczynskiZniewaga Rosji w programie TVP: ostra reakcja odbiorcówWojciech Korkuć, zwany „plakacistą PiS” został nominowany do Nagrody Mediów Publicznych w kategorii „obraz”. Kapituła doceniła go za „twórczy wkład w najlepsze tradycje Polskiej Szkoły Plakatu”. Inspiracją do plakatów jest bieżąca historia, która rozgrywa się w mediach, na ulicach. Czasami puenta sama przychodzi mi do głowy, wtedy wykonuję ją w formie plakatowej. Nie każdy temat nadaje się na plakat, w plakacie musi być coś uniwersalnego. Mnie interesują mechanizmy i aktualność historii – mówił artysta o swojej nominacji dla Polskiego Radia. Nagrody przyznają trzy instytucje publiczne: Polskie Radio - w kategorii Muzyka, Telewizja Polska w dziedzinie Obrazu, a Polska Agencja Prasowa uhonoruje twórców Słowa. Zwycięzcy poszczególnych kategorii otrzymają statuetkę oraz 100 tysięcy złotych. W kapitule w kategorii ""Obraz"" znaleźli się: Przemysław Babiarz - dziennikarz i komentator sportowy TVP, Piotr Bernatowicz - historyk i krytyk sztuki, kurator wystaw, Adam Bujak - polski artysta fotografik, Halina Łabonarska - aktorka i Krzysztof Ziemiec – dziennikarz. Nazwiska te w większości kojarzą się jednoznacznie: ze środowiskiem sprzyjającym określonej opcji politycznej. . Publiczne znieważenie Rosji i Putina na antenie TVP: gdzie granice?Obraża nie tylko Rosję, ale i Niemcy 15 września w Polanicy Zdroju zakończyła się impreza środowisk patriotycznych (organizowana m.in. przez Solidarnych 2010) pod nazwą Przystanek Niepodległość. Towarzyszyła jej wystawa prac Wojciecha Korkucia, które wyeksponowano w pijalni wód mineralnych na terenie uzdrowiska w Polanicy Zdroju (obiektem zarządza spółka, w której większość udziałów ma KGHM). Wymowa wystawy była jawnie krytyczna wobec Niemiec. Plakaty Korkucia, wcześniej prezentowane między innymi na wystawach Instytutu Pamięci Narodowej, przedstawiały między innymi bramę obozu koncentracyjnego Auschwitz i przerobiony napis „Reparationen machen Frei”. Prócz tego można było obejrzeć plakat ze swastyką obok znaków firmowych niemieckich firm (które niegdyś współpracowały z nazistami). Jak ustaliła gazeta.pl, organizatorzy „Przystanku Niepodległość” na swojej stronie chwalą się honorowym patronatem Mateusza Morawieckiego oraz Michała Dworczyka, ale biuro prasowe Kancelarii Prezesa Rady Ministrów tego nie potwierdziło. Krystyna Śliwińska, lokalna działaczka PiS i szefowa biura poselskiego Michała Dworczyka, odpowiedzialna za program wydarzenia, powiedziała w rozmowie z gazetą.pl, że dzieła Wojciecha Korkucia „nie służą temu, aby jątrzyć ani obrażać”, ale że mają wymowę „antywojenną”, ponieważ reparacje mogłyby „uczynić naród niemiecki wolnym”. Nie widzi również nic niewłaściwego w lokalizacji wystawy (dom zdrojowy, który odwiedzają kuracjusze). Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pensja minimalna Polaków poszybuje w górę?,Podniesienie pensji minimalnej zapowiedział podczas konwencji PiS w Lublinie prezes partii Jarosław Kaczyński. Do końca 2023 roku stawka ma wynieść 4 tys. złotych. Słowa prezesa PiS potwierdza premier Morawiecki.,"Podniesienie pensji minimalnej zapowiedział podczas konwencji PiS w Lublinie prezes partii Jarosław Kaczyński. Do końca 2023 roku stawka ma wynieść 4 tys. złotych. Słowa prezesa PiS potwierdza premier Morawiecki. „Na koniec 2020 roku minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł. A na koniec 2023 roku pensja minimalna będzie wynosiła 4 tys. zł” - oświadczył szef PiS podczas konwencji programowej PiS w Lublinie. Dodał, że celem jego partii celem jest budowa polskiej wersji państwa dobrobytu. „Chodzi nam o dobrobyt realny, wzrost płac, wzrost dochodów społeczeństwa”. Wyjaśnił, że będzie to realizowane poprzez politykę gospodarczą, która wspiera pracowników. Jarosław Kaczyński zapowiedział radykalny wzrost płacy minimalnej: pod koniec 2020 r. minimalna pensja będzie wynosiła 3 tysiące złotych, a pod koniec 2023 r. będą to już 4 tys. zł. Aktualnie wynosi 2250 zł brutto. Słowa prezesa partii rządzącej potwierdził premier Mateusz Morawiecki. Na konferencji w Łowiczu polityk ogłosił, że od 2020 roku minimalne wynagrodzenie za pracę wyniesie 2 600 zł, a od stycznia 2021 roku będzie to zapowiadane 3 tys. zł. Zastrzegł jednak, że oczywiście tak będzie w przypadku zwycięstwa PiS w nadchodzących wyborach. „To minimalne wynagrodzenie od przyszłego roku będzie wynosiło 2,6 tys. zł, a od 1 stycznia 2021 r. zadeklarowaliśmy 3 tys. zł, oczywiście, jeżeli wyborcy powierzą nam misję kontynuacji rządu, co się rozstrzygnie wkrótce” – powiedział Morawiecki. PiS liderem sondaży Zgodnie z ostatnimi sondażami partia rządząca ma bardzo duże szanse na powtórzenie poprzedniego sukcesu. Ostatni sondaż IBRiS dla Onetu pokazuje wyraźnie, kto zajmie trzy pierwsze miejsca na podium wyborczym tej jesieni. Gdyby respondenci biorący udział w badaniu mieli wrzucić głos do urny dziś, to zdecydowanie wygrałaby partia Jarosława Kaczyńskiego (41,5 proc. głosów). 26,6 procent otrzymałaby Koalicja Obywatelska Grzegorza Schetyny, czyli Platforma, Zieloni i Nowoczesna. Brązowym medalistą okazała się Lewica: sojusz zjednoczonych w jeden komitet partii Razem, Wiosny, SLD i ich satelitów (takich jak np. Polska Partia Socjalistyczna, czy Partia Pracy). Uzyskałaby 12,2 procent. Do Sejmu trafiłby także Paweł Kukiz zrzeszony z Polskim Stronnictwem Ludowym (7,2 procent). Za to postępów od czasów wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego nie poczyniła targana rozstaniami i transferami Konfederacja: znalazłaby się minimalnie pod progiem wyborczym z 4,7 procentami. Sondaż IBRiS dla Onetu wykonano w dniu 26 sierpnia roku. Próba wynosiła 1100 osób. Zrealizowano go przy pomocy metody wywiadów telefonicznych wspomaganych komputerowo (CATI).",,
„Krzyk rozpaczy” polskich sklepikarzy. Apelują o zniesienie zakazu handlu,Właściciele małych sklepów wspólnie ze Związkiem Przedsiębiorców i Pracodawców i Ogólnopolską Federacją Stowarzyszeń Kupców i Producentów skierowali do premiera Morawieckiego petycję ws. zniesienia zakazu handlu w niedziele.,"CC BY 2.0 / U.S. Air Force/Tech. Sgt. Jarad A. DentonDuda: Nasze MiGi-29 stały się niebezpieczne, chcemy kupić myśliwce F-35Petycja została podpisana przez prezesa Związku Przedsiębiorców i Pracodawców Cezarego Kazimierczaka, prezesa Ogólnopolskiej Federacji Stowarzyszeń Kupców i Producentów Jerzego Romańskiego a także ponad pięciuset właścicieli małych sklepów. W petycji zwrócono uwagę na fatalne według jej autorów skutki ustawy o zakazie handlu w niedziele, która miała doprowadzić do zamknięcia 16 tysięcy małych sklepów. ""W ciągu pierwszego roku jej obowiązywania zamkniętych zostało aż 16 tysięcy małych rodzinnych sklepów, którym nowe przepisy miały przecież pomóc. Dodatkowo coraz gorszy jest społeczny odbiór wprowadzonych regulacji – wraz ze stopniowym zmniejszaniem liczby handlowych niedziel w miesiącu zwiększa się odsetek przeciwników zakazu handlu w niedziele"" — podkreślono w dokumencie. . Czy to prezent Trumpa na 20-lecie Polski w NATO?Autorzy petycji wskazują rozwiązanie, które według nich będzie bardziej optymalne niż ogranicxzenie handlu w niedzielę. Proponują gwarancję dwóch wolnych niedziel w miesiącu dla pracownika zatrudnionego na umowę o pracę. ""My naprawdę widzimy i czujemy, że zakaz handlu w niedziele jest dla właścicieli małych, polskich sklepików szalenie szkodliwy"" – zapewnił w komunikacie prezes OFSKiP Jerzy Romański. Ta petycja to krzyk rozpaczy. Najdrobniejsi przedsiębiorcy z sektora handlowego apelują do premiera, by wycofał się z regulacji, które doprowadzają do ich bankructw. Mam głęboką nadzieję, że zostaną wysłuchani — oświadczył. Ustawa o zakazie handlu w niedziele i święta obowiązuje od 1 marca 2018 roku. W roku handel będzie możliwy jedynie w ostatnią niedzielę miesiąca, poza weekendami przedświątecznymi.",,
"Restytucja mienia żydowskiego: Polska miała czas, nie chcemy dłużej czekać","Światowa Organizacja Restytucji Mienia Żydowskiego wydała oświadczenie, w którym popiera list amerykańskich senatorów z prośbą o podjęcie zdecydowanych kroków ws. restytucji mienia żydowskiego w Polsce.","„Polska powinna uwzględnić ten donośny apel Senatu USA o sprawiedliwość dla ocalonych z Holokaustu i dla ich rodzin. Ocaleni z Holokaustu oraz inni Żydzi i nie-Żydzi zbyt długo czekali na uchwalenie przez Polskę przepisów dotyczących nieruchomości najpierw zabranych przez nazistów, a potem znacjonalizowanych przez polski reżim komunistyczny” - czytamy w oświadczeniu Światowej Organizacji Restytucji Mienia Żydowskiego, wydanym na prośbę Polsat News. W dokumencie podkreślono również, że słowa sekretarza Pompeo wygłoszone w lutym w Warszawie przyjęto z zadowoleniem. Wypowiedź sekretarza świadczy o tym, że jest to sprawa bardzo ważna dla USA i Polska powinna skorzystać z okazji i oddać sprawiedliwość ofiarom. / Eric PiermontMorawiecki o restytucji mienia: Nie ma tematu, Polska jest ofiarą, nie katemW komunikacie dodano też, że Organizacja jest wdzięczna inicjatorom listu do Pompeo, czyli senatorom Baldwinowi i Rubio za to, że zajęli się tym problemem i chcą dochodzić sprawiedliwości. Zdaniem Organizacji pokazuje to, że los ocalałych z Holocaustu nie jest Kongresowi obojętny. Senatorowie proszą o interwencję Pompeo Wcześniej amerykańscy senatorowie wystosowali specjalny list do sekretarza stanu Mike'a Pompeo, w którym domagają się działań w sprawie restytucji mienia ofiar Holokaustu w Polsce. „Siedemdziesiąt cztery lata po zakończeniu drugiej wojny światowej, pozostali ocaleni z Holokaustu starzeją się i nie mogą dłużej czekać na sprawiedliwość. Dlatego w marcu 2018 r. 59 senatorów USA wystosowało pismo do premiera Polski, wzywając do przyjęcia ustawodawstwa, które spełniałoby standardy Deklaracji Terezińskiej, poprzez stworzenie procesu dochodzenia roszczeń prowadzonego w sposób sprawiedliwy, kompleksowy i niedyskryminacyjny"" – głosi list amerykańskich senatorów, którego treść opublikował Onet. 88 amerykańskich senatorów podpisało się pod listem, w którym napisano, że administracja USA powinna wywrzeć nacisk na Polskę w sprawie uregulowania kwestii zwrotu mienia żydowskiego, ponieważ „Polska nie wypełniła jeszcze obietnic złożonych ocalałym z Holokaustu i innym osobom, których majątek został skonfiskowany"". Amerykańscy senatorowie przypominają, że to właśnie m.in. z powodu sytuacji z mieniem żydowskim w Polsce Kongres USA uchwalił ustawę JUST. . Krzysztof ŻurekStop 447"" w Warszawie. Narodowcy i rolnicy przeciwko amerykańskiej ustawie (wideo)W liście podkreślono też, że Amerykanie nie zapomnieli o tej kwestii i jako zwolennicy polsko-amerykańskiego sojuszu senatorowie „zwracają się do Pana (Pompeo - red.) z apelem o śmiałe i szybkie działanie, by pomóc Polsce w kompleksowym rozwiązaniu tego problemu, w kontekście wzmocnienia stosunków dwustronnych między naszymi krajami”. Wspomniano także wcześniejsze wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego i określono je jako zasmucające. WJRO wants to thank @SenatorBaldwin & @marcorubio for their leadership on this bipartisan letter. #Holocaust #Survivor #Justice https://t.co/OMjpZfUzTo — WJRO (@WJRORestitution) 5 sierpnia „W lutym br. w Warszawie z radością przyjęliśmy pańskie publiczne oświadczenie wzywające Polskę do podjęcia odpowiednich kroków w celu restytucji mienia prywatnego należącego do ofiar Holokaustu, ich rodzin i innych, którym został on skonfiskowany w czasach komunizmu. Odpowiedź premiera Morawieckiego na pańskie uwagi, w której premier powiedział, że Polska rozwiązała już ten problem, bardzo nas zasmuciła. Jak Pan wie, problem ten nie został rozwiązany i nie zniknie sam z siebie” – można przeczytać w liście. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod . Tomasz KurskiPod ambasadą Izraela Polaków wieczorne rozmowy",,
Film Patryka Vegi może namieszać w polskiej polityce,"Wypuszczono oficjalny zwiastun filmu „Polityka” znanego reżysera, który do tej pory specjalizował się w sensacyjnym kinie akcji o tematyce mafijno-policyjnej. Tym razem Patryk Vega zamierza pokazać w krzywym zwierciadle rządy polskiej prawicy.","Dostanie się całej klasie politycznej, ale głównie obozowi Jarosława Kaczyńskiego. Film ma wejść do kin 4 września – zdąży więc jeszcze wzbudzić emocje przed wyborami parlamentarnymi. Zresztą już teraz budzi kontrowersje. Z pewnością nie spodoba się politykom partii rządzącej. „Polityka” została nakręcona w prześmiewczej konwencji, którą znamy między innymi z satyrycznego serialu „Ucho prezesa” Roberta Górskiego. Vega poszedł jego śladem i również stworzył postaci inspirowane politykami PiS – między innymi prezesem Jarosławem Kaczyńskim (w tej roli Andrzej Grabowski), Beatą Szydło (Ewa Kasprzyk), ojcem Rydzykiem (Zbigniew Zamachowski), Mateuszem Morawieckim (Kamil Bosak) czy byłym rzecznikiem MON Bartłomiejem Misiewiczem (Antek Królikowski). Były ulubieniec Antoniego Macierewicza złożył już zresztą pozew w sprawie filmu. Domaga się od Vegi miliona złotych zadośćuczynienia za to, że został w filmie ośmieszony. AP Photo / Czarek Sokolowski„Malowany ptak”: antypolska agitka czy powód do dyskusji o okrucieństwie wojny?Rzeczywiście reżyser doprowadził do absurdu pewne wątki, o których do tej pory spekulowali po cichu i pół żartem internauci. Pozwolił sobie puścić wodze fantazji na przykład na temat premier „z łapanki”, którą najpierw widzimy, jak karmi w swoim gospodarstwie kury – i nagle dostaje telefon z partyjnej centrali: ma stanąć na czele rządu. Zakłada więc garsonkę, przypina do niej broszkę i oddaje się do dyspozycji prezesa. Bardzo kontrowersyjny jest temat relacji pomiędzy ministrem obrony, a jego młodym ulubieńcem – Vega „nie szczypał się” i wprost zasugerował, że obu panów łączy coś więcej niż stosunki czysto zawodowe i relacja mistrz-uczeń… Sam prezes zaś pokazany został jako zdziwaczały stary kawaler, który naprawdę w głębi serca troszczy się tylko o swojego kota. A co na to wszystko sam Patryk Vega? . Макс ВетровJanusz Korwin-Mikke oburzony: Polityka to ściek„Jak dotąd starałem się być jak najdalej od polityki, bo wydawała mi się jedynym światem brudniejszym od show-biznesu. Ale nie ma dziś bardziej kontrowersyjnego tematu, który tak bardzo dzieliłby Polaków i potrafił skłócać całe rodziny. Dlatego w moim filmie chcę pokazać polityków takimi, jakimi naprawdę są” – powiedział mediom. W filmie wystąpiło wiele znanych twarzy polskiego kina – tych legendarnych i tych z młodszego pokolenia: to oprócz świetnego „prezesa” Andrzeja Grabowskiego również Zbigniew Zamachowski, Maciej Stuhr, Daniel Olbrychski, Tomasz Oświeciński, Iwona Bielska, Janusz Chabior, Antoni Królikowski, Marcin Bosak, Ewa Kasprzyk, Karolina Szymczak, Anna Karczmarczyk czy Tomasz Sapryk. Pozostaje pytanie, czy po wyborach nie poniosą konsekwencji za swoją odwagę… a może prezes przyjmie pastisz Vegi z humorem? Ponoć serial Górskiego oglądał regularnie – i jak zapewniał, śmiał się do łez. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Po Morawieckim czas na Parubija. Kolejny dowcip rosyjskich pranksterów,Pranksterzy zadzwonili do szefa Zgromadzenia Parlamentarnego NATO jako marszałek Rady Najwyższej.,". Vitaliy BelousovGwatemala przeniesie ambasadę do JerozolimyRosyjscy pranksterzy Aleksiej Stoliarow (Lexus) i Władimir Kuzniecow (Wowan) nabrali prezydenta Zgromadzenia Parlamentarnego NATO Paolo Alli. Poinformowano, że pranksterzy zadzwonili do Alli jako marszałek Rady Najwyższej Ukrainy Andriej Parubij i wyjaśnili, co jest przeszkodą na drodze wstąpienia Ukrainy do NATO. Pranksterzy podczas rozmowy zauważyli, że władze Ukrainy rzekomo obawiają się przeprowadzać referendum o wstąpieniu państwa do Paktu Północnoatlantyckiego, ponieważ jest prawdopodobieństwo tego, że ludność Ukrainy zagłosuje przeciwko. ""Referendum jest bardzo ważne, ale ważne jest również wypełnienie porozumień mińskich. Dlatego musi Pan zrozumieć, jak trzeba prowadzić równolegle oba te procesy, przecież, jeśli warunki pozorozumień będą zrealizowane, o wiele łatwiej będzie przekonać państwa członkowskie NATO o tym, że na Ukrainie jest postęp, a także, że zbliża się czas wejścia państwa do NATO"" – wyjasnił Alli. CC0 / PixabayW Danii otwarto „najbardziej humanitarne” więzienie na świecieA potem sprecyzował, że wiele zależy od postawienia tej kwestii na głosowaniu narodowym. ""Jeśli postawicie kwestię w ten sposób, że chcemy uruchomić procedurę, aby w przyszłości być może rozpatrzyć wejście do NATO, to będzie bardziej prawidłowe, dlatego, że w takim sformułowaniu nie będzie poważnej prowokacji wobec Rosji, czego obawiają się niektóre państwa"" – dodał Alli. Wcześniej Lexus i Wowan nabrali stałą przedstawicielkę Stanów Zjednoczonych przy ONZ Nicky Halley, dzwoniąc do niej jako premier Polski Mateusz Morawiecki.",,
Polska szuka miejsca na elektrownię atomową,"Polska rozważa wybrzeże bałtyckie jako miejsce budowy elektrowni atomowej – powiedział Piotr Naimski, pełnomocnik rządu do spraw Strategicznej Infrastruktury Energetycznej na antenie Radia Warszawa.","Władze Polski ogłosiły wcześniej, że zamierzają zbudować sześć jądrowych bloków energetycznych o łącznej mocy 6-9 GW w ciągu 20 lat. „Rozważamy wybrzeże jako jedno z miejsc budowy polskiej elektrowni atomowej” – powiedział Naimski. „Jest kilka miejsc, które są obecnie badane. Bierzemy pod uwagę wybrzeże, ponieważ jest to dobre miejsce” – stwierdził podkreślając, że nie podjęto jeszcze żadnych decyzji. „Jest tam kilka możliwości” – powiedział pełnomocnik. Jak dodał, obecnie prowadzone są już prace geologiczne i geotechniczne w potencjalnych miejscach budowy elektrowni jądrowej. Polska w poszukiwaniu inwestora W listopadzie Polska i Stany Zjednoczone zorganizują forum z potencjalnymi inwestorami programu nuklearnego Warszawy - poinformował Piotr Naimski. Polsko-amerykańskie forum z potencjalnymi inwestorami polskiego programu nuklearnego odbędzie się w listopadzie, poinformowało biuro ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotra Naimskiego. Przedstawiciele rządów Polski i Stanów Zjednoczonych podczas rozmów w Warszawie z udziałem amerykańskiego sekretarza ds. energii Ricka Perry'ego uzgodnili dialog w celu rozwoju polskiej energetyki jądrowej - ogłoszono w sobotę przez biuro przedstawiciela polskiego rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotra Naimskiego. . Georgiy ZimarevTchórzewski o zakupie energii elektrycznej z Białorusi: Nie mamy takiej potrzeby„Na spotkaniu delegacje omówiły wspólne projekty w dziedzinie energii jądrowej, energii pochodzącej z paliw kopalnych, infrastruktury energetycznej i bezpieczeństwa cybernetycznego” - oświadczono. Delegacje postanowiły również zorganizować polsko-amerykańskie forum na temat przemysłu jądrowego w połowie listopada, którego celem byłoby „zebranie przedsiębiorców z dwóch krajów, którzy mogą przyczynić się do rozwoju polskiego programu energetyki jądrowej”. Atomowa współpraca Polski i USA O współpracy Polski z USA w zakresie energii jądrowej mówi się już od pewnego czasu. W maju premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla „Polska Times” zapewniał, że „widzi duże pole do współpracy na polu energetyki zarówno atomowej, jak i w kwestiach gazowych”. Pytany o to, kiedy Polacy mogą liczyć na tanią energię z elektrowni atomowej, premier mówił, że jest za wcześnie, by mówić o konkretnych datach. Jesteśmy w fazie analiz i konsultacji społecznych. Trudno mi podać datę, chcemy korzystać z najnowocześniejszych technologii, ale nie chcemy forsować żadnego modelu wbrew przyzwoleniu społecznemu – powiedział Mateusz Morawiecki. Polska planuje budowę sześciu bloków jądrowych w ciągu 20 lat. Jako partnera tego projektu bierze się pod uwagę Stany Zjednoczone, Japonię i Koreę Południową. Warszawa szuka partnera, który zainwestuje kapitał własny w ten projekt na poziomie 49% i zawrze umowę na 20 lat realizacji inwestycji, a następnie na okres eksploatacji tych elektrowni.",,
Polacy nieprędko zobaczą euro w swoich portfelach,"Premier Mateusz Morawiecki oświadczył, że przystąpienie Polski do strefy euro w tym momencie byłoby bardzo ryzykowne. Podkreślił, że własna waluta może być swego rodzaju poduszką bezpieczeństwa przy ewentualnym spadku gospodarczym.","„Na razie jak słyszę dyskusję pomiędzy krajami strefy euro, to coraz częściej przebijają się tam głosy, które mówią o tym, że może to nie był najlepszy pomysł, że przystąpiłyśmy” – powiedział premier w wywiadzie dla tv rp.pl, wskazując jako przykład takiej sytuacji Włochy. Dodał, że póki co pytania o wejście Polski do strefy euro trzeba zawiesić. Ocenił, że przyjęcie teraz wspólnej unijnej waluty byłoby niezwykle ryzykowne w sytuacji, kiedy w nadchodzącym dziesięcioleciu kraj mogą czekać „gospodarcze turbulencje”, trzeba mieć bufory. Według niego takimi buforami mogą być zrównoważony budżet, solidna, niezależna i konsekwentna ostrożność wobec polityki monetarnej. Zaznaczył, że takim buforem jest oczywiście też własna, narodowa waluta, która w sytuacji jakiegokolwiek zagrożenia dla gospodarki pomoże zamortyzować upadek. Dzięki własnej walucie przeżywamy „prawdziwy cud gospodarczy” Wcześniej na temat wejści aPolski do strefy euro wypowiedział się prezes NBP Adam Glapiński. „Stabilny wzrost i brak nierównowag nie jest dziełem przypadku. Zawdzięczamy go głównie własnej walucie. Posiadanie własnej waluty i płynnego kursu walutowego jest olbrzymim atutem” – powiedział Glapiński podczas otwarcia majowej konferencji „Złoty, euro i sprawa Polska” w Warszawie. Jego zdaniem, dzięki własnej walucie Polska przeżywa obecnie „prawdziwy cud gospodarczy”. „Euro nie przyniosło korzyści gospodarce. Mało tego, w biedniejszych krajach przyczyniło się do obniżenia poziomu życia” – zauważył. Podkreślił też, że tylko „złoty jest wentylem bezpieczeństwa”. Nasze bezpieczeństwo zależy od siły gospodarczej, potencjału militarnego i sprawnego rządzenia. Przyjęcie euro nie zwiększyłoby wzrostu, a wiązałoby się z ryzykiem. Nie rezygnujmy ze złotego, bo to dramatycznie osłabi szanse naszego rozwoju – stwierdził. Fotolia / Comugnero SilvanaNiemiecki politolog: Błagam, niech Polska nie wchodzi do strefy euroPowiedział też, że przyjęcie euro nie jest możliwe bez zmiany Konstytucji. „Dopóki będę prezesem Narodowego Banku Polskiego, Polska nie wejdzie ani do ERM II, ani do strefy euro” – podsumował. Na początku kwietnia o perspektywie przyjęcia europejskiej waluty mówił prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. „Euro – kiedyś przyjmiemy, bo jesteśmy i będziemy w Unii Europejskiej, ale zrobimy to wtedy, gdy będzie to w naszym polskim interesie. Wtedy, gdy osiągniemy poziom zbliżony do Niemiec. Euro jest dobre dla tych, którzy są bardzo silni, bardzo sprawni” - mówił Kaczyński. Miller: Bez euro nigdy nie osiągniemy takiego poziomu, jaki mają Niemcy „Bez wejścia do euro nigdy nie osiągniemy takiego poziomu, jaki mają dzisiaj Niemcy” – powiedział we wtorek w wywiadzie dla Radia ZET. „Przyjęcie euro wyszło innym krajom na dobre (…). Wchodziliśmy w dziesiątkę 1 maja 2004 roku, z tego 7 jest w euro. I oni mają większy dochód narodowy na mieszkańca niż Polska. Więc opłacało się wejść do [strefy] euro” – stwierdził i dodał, że Polska jako państwo członkowskie UE jest zobowiązana „żeby wejść do strefy euro, bo to jest zapisane w traktacie akcesyjnym”. Były premier 16 kwietnia 2003 roku w Atenach w imieniu Polski podpisał się właśnie pod tym traktatem. W rozmowie z Radio ZET Leszek Miller podsumował także 15 lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej. „Żadnych minusów nie ma (…) obywateli RP, którzy mogą podróżować, gdzie chcą, po Europie, mogą podejmować pracę, gdzie chcą, mogą osiedlać się, gdzie chcą (…). Najwięcej zyskali jednak rolnicy, dlatego że to jest jedyna grupa, która otrzymuje gotówkę bezpośrednio w postaci dopłat bezpośrednich” – zaznaczył. Przypomniał też, że Polska od 1 maja 2004 roku do dziś otrzymała 110 mld euro dofinansowania. „Widać te pieniądze: na naszych ulicach, na placach, w fabrykach, w szkołach (…). Wielkopolska, z której startuję, otrzymała mniej więcej 8 mld euro i można oczywiście powiedzieć, że niektóre inwestycje nie zostały dokończone (…). Np. linia kolejowa z Wrocławia przez Poznań do Szczecina. Ale nawet zakładając, że koło Kalisza nie udało się zrobić obwodnicy, to wyobraźmy sobie, jak by Polska wyglądała bez tych 110 mln euro” – podkreślił były premier. Polacy nie chcą euro? Ponad połowa Polaków jest przeciwna wprowadzenia w Polsce euro, wynika z sondażu przeprowadzonego dla „Super Expressu”. Polacy obawiają się głównie związanego z wprowadzeniem europejskiej waluty wzrostu cen. Fotolia / Robert6666Polski złoty jedną z najpopularniejszych walut na UkrainieWedług sondażu aż 65% badanych jest przeciwnych wejściu Polski do strefy euro. Za wprowadzeniem europejskiej waluty opowiada się 35% ankietowanych, 85% respondentów jest przekonanych, że wprowadzenie euro spowoduje wzrost cen, 13% uważa, że ceny się nie zmienią, a 2% – że ceny spadną. Polacy obawiają się także wpływu rezygnacji ze złotego na ich zarobki. 42% badanych twierdzi, że po wprowadzeniu euro ich zarobki spadną. Do strefy euro należy obecnie 19 z 28 państw członkowskich Unii Europejskiej.",,
"Rzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”",Mianem kolejnej zbrodniczej próby przepisania historii II wojny światowej rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa określiła artykuł Mateusza Morawieckiego dla Politico.,"W artykule, który ukazał się na łamach amerykańskiego periodyku 21 stycznia, Morawiecki zaznacza, że „to właśnie sojusz między nazistowskimi Niemcami a ZSRR w 1939 r. utorował drogę do wybuchu II wojny światowej”, i że Europa „musi się stanowczo przeciwstawić zakłamaniu, jakiego dokonuje obecnie rosyjska propaganda”. Według Marii Zacharowej polski premier czyni z Holocaustu, któremu poświęca swój materiał, główną oś kilku nieprawdziwych tez. Jedna z nich, główna, poświęcona jest „45 latom radzieckiej okupacji, która kosztowała życie milionów ludzi”. Kłamstwo i manipulacja stały się wiernymi współautorami polskich polityków podejmujących temat II wojny światowej - pisze w Facebooku dyplomatka. - I nie chodzi o to, że z jakiegoś powodu polski premier zapomniał wspomnieć, że przedwojenne kierownictwo Polski flirtowało z Hitlerem i apoteozą tej polityki stał się haniebny udział Warszawy w rozbiorze Czechosłowacji w 1938 roku, na mocy układu w Monachium – wydarzenia, które stało się prawdziwym wstępem do II wojny światowej. I nie o to, że nie znalazły się w tym materiale fakty o tym, jak polskie kierownictwo torpedowało proces tworzenia europejskiego systemu bezpieczeństwa zbiorowego - pisze Zacharowa. - I nie o to, że Morawiecki zapomniał opowiedzieć, jak polska niechęć do współpracy z Moskwą stała się jedną z przyczyn fiaska anglo-franko-radzieckich rozmów o zawarciu umowy ws. wzajemnej pomocy latem 1939 roku, które w razie powodzenia mogły zapobiec niemieckiej agresji i wybuchowi II wojny światowej. Niestety nawet nie o to, że oficjalna osoba w państwie pozwoliła sobie na poddanie w wątpliwość wkładu Związku Radzieckiego w ocalenie świata od nazizmu, depcząc ustalenia Trybunału w Norymberdze, których nikt nie odwoływał. Chodzi o coś innego” - dodaje rzeczniczka rosysjkiego MSZ. Jak napisała Zacharowa, „po wyzwoleniu Polski Związek Radziecki przystąpił do realizacji szeroko zakrojonego programu odbudowy gospodarki, zniszczonej przez hitlerowców. Radziecki rząd działał przy tym bezinteresownie, poświęcając własne interesy”. Właśnie dzięki ZSRR Polska otrzymała po II wojnie światowej należące wcześniej do Niemiec Ziemie Odzyskane. Właśnie dzięki ZSRR Polska znalazła się w gronie państw założycieli ONZ. I to tylko mała część tego, co Związek Radziecki i jego naród uczynili na rzecz powojennej odbudowy Polski - głosi oświadczenie Zacharowej. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki: Musimy być przygotowani na kolejne ataki Rosji- Drugie straszne kłamstwo Morawieckiego zamyka się w sformułowaniu, że Armia Czerwona w zasadzie nie wyzwalała Warszawy - ciągnie rzeczniczka rosyjskiego MSZ. - Tak-tak, właśnie tak napisano: Armia Czerwona z milczeniem patrzyła na agonię Warszawy. I to pomimo dziesiątek monografii i prac naukowych, opartych na dokumentach i relacjach świadków, którzy odnotowali wielki czyn żołnierzy radzieckich! Ale to jeszcze nie koniec. Ponad dobrem i złem sytuuje się fraza: „i choć Armia Czerwona w rezultacie rzeczywiście wyzwoliła Oświęcim, obóz koncentracyjny mógł być wyzwolony pół roku wcześniej” - pisze rzeczniczka MSZ Rosji. W swoim oświadczeniu Zacharowa przywołuje fakty, powołując się na polskich dowódców. Na przykład na list dowódcy 1. Polskiego Korpusu generała majora Berlinga do Stalina w przeddzień rozpoczęcia działań Polaków na radziecko-niemieckim froncie jesienią 1943 roku: - W przeddzień wyjścia na front pierwszej polskiej dywizji im. Tadeusza Kościuszki chcę w imieniu swoim, a także w imieniu żołnierzy i oficerów wyrazić Wam serdeczną wdzięczność za troskę i uwagę, jaką otoczyliście nasze polskie siły zbrojne w ZSRR - zaznacza Zacharowa. . Jarosław AugustyniakWieńce i znicze na grobach czerwonoarmistów z okazji wyzwolenia Kielc – fotoWam, obywatelu Marszałku, i Waszemu rządowi wyrażamy wdzięczność za zorganizowanie i uzbrojenie naszej dywizji, za spełnienie naszego marzenia uczestnictwa w walce z niemieckimi ciemiężycielami Polski. My nigdy tego nie zapomnimy. W sercu narodu polskiego wiecznie żyć będzie gorąca wdzięczność dla wielkiego radzieckiego sojusznika, który udzielił nam w ciężkiej minucie prawdziwej pomocy. - Jesteśmy szczęśliwi, że dano nam możliwość wspólnej walki wraz z bohaterską Armią Czerwoną, której oficerowie i żołnierze okryli się chwałą bohaterskich zwycięstw w walce o Stalingrad, Orzeł i Biełgorod. Nasza krew, przelana na froncie w walce ze wspólnym wrogiem, na wiek scementuje przyjaźń polskiego i radzieckiego narodu - czytany we wpisie Zacharowej na Facebook. - To nie artykuł, to prawdziwe samobójstwo: cztery strony, którymi premier Polski zabił w sobie człowieka - kończy Maria Zacharowa.",,
Fiasko unijnego szczytu: Polska „nie trawi” kandydatury Timmermansa,Szefowie rządów Polski i Czech na szczycie UE zaproponowali kilku kandydatów na stanowisko szefa Komisji Europejskiej (KE). Zostało to ogłoszone w poniedziałek w stolicy Belgii przez premiera Polski Mateusza Morawieckiego.,"„Jest kilka nowych propozycji dotyczących stanowiska szefa Komisji Europejskiej. Zostały one wprowadzone przeze mnie i premiera [Czech Andreja] Babisza. To dobrzy kandydaci, ale nie chciałbym mówić o nich więcej” – powiedział Morawiecki. Zobacz też: Polska poza G20: nic się nie stało? „Wykazaliśmy się dużą elastycznością” – podkreślił polski premier. Według niego istnieje szansa, że we wtorek zostanie osiągnięty kompromis i porozumienie. „Ale podejścia są bardzo różne”, dodał. Jak zauważył, Polska wraz z innymi krajami Grupy Wyszehradzkiej (Polska, Węgry, Słowacja, Czechy), a także Włochami, zdecydowanie sprzeciwia się kandydaturze wysuniętej przez europejskich socjalistów Fransa Timmermansa na stanowisko szefa Komisji Europejskiej. „Nowa Europa potrzebuje nowych twarzy, które nie są związane z krytyką innych i problemami” – powiedział Morawiecki. Szef Rady Europejskiej Donald Tusk w południe zawiesił szczyt UE w sprawie koordynacji kandydatur na kluczowe stanowiska w strukturach europejskich. Negocjacje trwały 20 godzin, ale przywódcy prawdopodobnie nie osiągnęli pełnej zgody. Oficjalne powody przeniesienia nie zostały podane. Jak poinformował przedstawiciel Rady Europejskiej szczyt zostanie wznowiony we wtorek o godzinie 11.00. Zobacz też: TSUE: Polska reforma sądownictwa narusza prawo UE Kandydaci na stanowiska europejskie Według źródeł dyplomatycznych lista kandydatów na główne stanowiska w strukturach europejskich jest następująca: holenderski polityk, pierwszy zastępca szefa Komisji Europejskiej, Frans Timmermans, jest rozważany na stanowisko nowego szefa KE; premier Belgii Charles Michel – na stanowisko szefa Rady Europejskiej lub szefa dyplomacji europejskiej; bułgarska ekonomistka, dyrektor wykonawcza Banku Światowego, Kristalina Georgiewa – na stanowisko szefowej Rady Europejskiej; duńska polityk, europejska komisarz ds. konkurencji Margrethe Vestager – na stanowisko zastępcy szefa Komisji Europejskiej; niemiecki polityk, przywódca Europejskiej Partii Ludowej Manfred Weber – na stanowisko marszałka Parlamentu Europejskiego.",,
Polscy emeryci będą zadowoleni? Rząd szykuje dla nich pieniądze,"Emeryci w Polsce mogą mieć powody do radości. Rzecznik rządu Piort Müller zapowiedział, że wkrótce zostanie przyjęta ustawa o 13. i 14. emeryturze.","Rzecznik rządu Piotr Müller skomentował w rozmowie z Super Expressem plany, dotyczące realizacji tzw. piątki na 100 dni PiS - zapowiedzi 5 ustaw i programów, które zgodnie z wyborczymi obietnicami PiS-u mają być zrealizowane w trakcie pierwszych 100 dni nowej kadencji rządu. Przypomnijmy, w trakcie kampanii wyborczej prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki zapowiedzieli wprowadzenie programu dotyczącego tzw. małego ZUS-u, zapewnienie pakietu kontrolnego badań dla osób po 40. roku życia, wypłacenie dodatkowej – już 14 emerytury – od 2021 r., zbudowanie 100 nowych obwodnic oraz wynegocjowanie równych dopłat dla polskich rolników. 💥 #PiątkaNa100Dni #JedziemyDalej #DobryCzasPL 🇵🇱 pic.twitter.com/DiDFAmRlu8 — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) October 7, ​Piotr Müller zapowiedział, że projekt ustawy dotyczący 13. emerytury w 2020 roku i 14. w 2021 roku zostanie przyjęty w ciągu 100 dni. Od początku przyszłego roku ma także obowiązywać tzw. mały ZUS. 13. emerytura w 2020 roku i 14. w 2021 roku - projekt ustawy tego dotyczący będzie przyjęty w ciągu 100 dni. Tak samo ""mały ZUS"" - będzie obowiązywał od początku przyszłego roku - i program badań profilaktycznych. Jeśli chodzi o 100 obwodnic - harmonogram prac będzie przyjęty w ciągu 100 dni. A dopłaty dla rolników są uzależnione od negocjacji w ramach Komisji Europejskiej. Po to walczyliśmy, żeby komisarzem był Polak - powiedział rzecznik rządu. Na pytanie o to, czy waloryzacja emerytur będzie, tak jak zapowiadano w trakcie kampanii, kwotowa i wyniesie nie mniej niż 70 zł, czy też procentowa i uzależniona od warunków makroekonomicznych, rzecznik nie udzielił jasnej odpowiedzi, ale zadeklarował, że rząd będzie się starał w tej kadencji zrealizować swoje zapowiedzi.",,
Kaczyński wygłosił „drugie expose”,"Podczas sejmowej debaty nad expose premiera Mateusza Morawieckiego prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński powiedział, że „przed Polską otworzyło się okno możliwości uzyskania tego, co naszemu społeczeństwu, narodowi się należy, to znaczy europejskiego poziomu życia”.","„Wysłuchaliśmy wystąpienia długiego, pełnego faktów, liczb, lapidarnych sformułowań, różnych wątków, ale jednocześnie wystąpienia, które przedstawia spójną koncepcję naszej przyszłości” – takimi słowami prezes PiS skomentował wystąpienie premiera Mateusza Morawieckiego. Kaczyński odnosząc się do programu przedstawionego przez premiera Morawieckiego, nawiązał do przykładu Irlandii, gdzie, według niego, różne ugrupowania doszły do porozumienia i doprowadziły do wzrostu gospodarczego całego kraju. „Tam porozumiały się siły, partie polityczne, które kiedyś do siebie nawzajem strzelały i to nawet z dział i rozstrzeliwały się nawzajem. Wszystko jest możliwe, tylko potrzebny jest patriotyzm i dobra wola, a nie partykularyzm” – mówił prezes PiS. Sądzę, że przesłaniem tego przemówienia, jestem o tym przekonany – premiera Rzeczpospolitej w tej rozpoczynającej się kadencji, było właśnie to i niezależnie od tych pokrzykiwań, zwracam się do wszystkich na tej sali, żeby poważnie tę ofertę rozpatrzyli – dodał. Morawiecki: Zmieńmy Konstytucję https://t.co/2VoT11vxog pic.twitter.com/YIvLA4aiXN — Polska (@sputnik_polska) 19 listopada Wolność, zaufanie, rodzina To w ocenie Kaczyńskiego podstawowe wartości i polskie ideały. Zdaniem prezesa PiS obecna Polska jest inna niż cztery lata temu pod względem zarówno społecznym, jak i gospodarczym. Podkreślił, że siłą napędzającą zmiany są ideały, a „pustka aksjologiczna, to zniszczenie”. „W tym wypadku chodzi o ideały polskie, a wśród tych ideałów na pierwszym miejscu z całą pewnością jest wolność” – mówił. Według Kaczyńskiego jego partia zapracowała sobie na zaufanie poprzez realizację obietnic i „odnowienie demokracji”. Jako trzecią wartość Kaczyński wymienił „rodzinę rozumianą tradycyjnie”. / Petros Karadjias„Szef sztabu armii brytyjskiej mówi o możliwej III wojnie światowej”„Skok w nowoczesność” Jarosław Kaczyński, mówiąc o gospodarce, podkreślał, że priorytetem partii będzie „skok w nowoczesność” oraz wsparcie przedsiębiorców, w szczególności młodych przedsiębiorców. Prezes PiS podkreślał duże znaczenie inwestycji infrastrukturalnych oraz innowacyjności. „Musimy dążyć do normalności – to można powiedzieć słowo klucz pana premiera i ta normalność powinna nam towarzyszyć we wszystkim” – powiedział Kaczyński. W kontekście bezpieczeństwa polityk PiS podkreślał wagę sojuszu z USA, w tym zwiększenia ilości amerykańskich wojsk w Polsce. Mówił też o bezpieczeństwo energetycznym i ocenił, że dziś rząd jest coraz bliżej, aby to bezpieczeństwo zapewnić.",,
"Wyzwoliciel obozu w Oświęcimiu: Polacy są życzliwi i odważni, a ich władze jak gdyby ktoś podmienił","27 stycznia Europa uczciła 75. rocznicę wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Wywiadu agencji Sputnik Polska udzielił uczestnik ówczesnych wydarzeń – 96-letni weteran II wojny światowej, starszy lejtnant, komendant roty 1087. pułku strzelców 322. dywizji 60. armii 1. Frontu Ukraińskiego Iwan Martynuszkin.","W 1945 roku razem z innymi czerwonoarmistami otworzył bramę obozu zagłady i był jednym z pierwszych żołnierzy radzieckich, którzy wkroczyli do Oświęcimia. rozmawiał z Iwanem Martynuszkinem o pracach naukowych Churchilla, orderze otrzymanym z rąk prezydenta Kwaśniewskiego, a także pianinie, które radzieccy żołnierze pomogli zwrócić Polakowi (publikujemy wywiad w całości). Najwyraźniej Pan Morawiecki tego nie rozumie — Jak ocenia Pan wypowiedź premiera Polski Mateusza Morawieckiego, który w swoim artykule dla „Politico” stwierdził, że Armia Czerwona mogła wcześniej wyzwolić Oświęcim? Armia Czerwona patrzyła bezczynnie na agonię Warszawy. Dwa powstania w mieście – pierwsze w getcie żydowskim w 1943 roku, a drugie w całym mieście w 1944 roku – były dowodami okrutnych zbrodni niemieckich. Podczas gdy mieszkańcy Warszawy czekali z nadzieją na pomoc, Józef Stalin nigdy nie wydał rozkazu interwencji Armii Czerwonej – stwierdził Morawiecki. Jak podkreślił premier Morawiecki, latem 1944 roku armia radziecka zatrzymała się 200 km od Oświęcimia, „a ofensywa została wstrzymana, co dało Niemcom czas na wycofanie swych sił i zorganizowanie marszów śmierci, które kontynuowano aż do stycznia 1945 roku”. Zdjęcie : World Holocaust Forum FoundationUczestnik wyzwolenia Auschwitz: Polskiemu premierowi stawiam „niedostateczny” – wideo— Postawiłbym mu jedynkę za wyniki w nauce. Gdyby był uczniem, zasługiwałby na taką ocenę. Dziwi mnie, jest to pewien brak wykształcenia, a może przypływ żółci, nienawiści do nas. Oczywiście nie jest to zgodne z prawdą. Najwidoczniej od tak dawna kłamali, kłamali swoim uczniom, kłamali swojej młodzieży, że sami uwierzyli w te kłamstwa. Do jesieni 1944 roku całkowicie wyzwoliliśmy terytorium naszego kraju. Wcześniej, przez ponad miesiąc, nieustanie walczyliśmy, uczestniczyliśmy w operacji lwowsko-sandomierskiej, a jeszcze wcześniej toczyły się ciężkie walki o Tarnopol. Między Tarnopolem a Lwowem było zgrupowanie Niemców, którzy znaleźli się w oblężeniu. Przez jakiś czas też byliśmy zaangażowani w likwidację tego zgrupowania. Potem ruszyliśmy na Lwów i dalej do granic Polski. I naturalnie byliśmy już w takim stanie, nasze dywizje, nasze pododdziały, że nie mogliśmy już iść dalej. Moim zdaniem każdy myślący człowiek wie, że jednostki wojskowe nie mogą przeprowadzać ciągle i nieprzerwanie bezustannej ofensywy. Muszą być uzupełnione rekrutami, bronią, amunicją i tak dalej. Jest to całkiem zrozumiałe dla tych, którzy trochę wiedzą o wojnie, powinni to rozumieć. Najwyraźniej ten Pan (Mateusz Morawiecki – red.) tego nie rozumie. . Nikołaj Seredin Iwan Martynuszkin Stalin nie miał negatywnego nastawienia do wyzwolenia Oświęcimia — Czy Pana zdaniem można powiedzieć, że, jak pisze premier, „ratowanie Żydów nigdy nie było priorytetem Stalina i Armii Czerwonej”? — Nie można. Wystarczy przypomnieć sobie rozwój wydarzeń w tym czasie. Duża ofensywa, która miała na celu wyzwolenie Polski, została wyznaczona na 20 stycznia. Gdzieś na początku stycznia, to znany fakt historyczny, Churchill w korespondencji zwrócił się z przekonywującą prośbą do Stalina, aby rozpoczął ofensywę przed terminem, bo w tym czasie wojska alianckie w Ardenach poniosły poważne straty. . Olga IgnatovichPrzemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczania . Valeriy MelnikovProf. Iwiński: Pojęcie „polityka historyczna” jest błędneZnalazły się w bardzo trudnej sytuacji. I dlatego prosił Stalina, aby na niektórych odcinkach frontu ruszyła ofensywa. Stalin obiecał i wywiązał się z obietnicy, ofensywa rozpoczęła się 8 dni wcześniej. To też może służyć jako odpowiedź Panu (Mateuszowi Morawieckiemu – red.). W końcowym etapie wojny w pierwszym tygodniu pokonywaliśmy 150 km, czasami nawet 200 km. Jeśli podzielimy kilometry przez liczbę dni, okaże się, że nacieraliśmy z prędkością 20 km dziennie lub większą. Jest to prawie tyle samo, co Niemcy w pierwszych miesiącach wojny przeciwko nam – w takim tempie przemieszczali się po naszym terytorium. Tutaj z taką prędkością szliśmy, wyzwalając zarówno nasz kraj, jak i Polskę. Więc nie było opóźnień. Gdyby Stalin nie chciał wyzwalać Oświęcimia, to powinniśmy gdzieś odpocząć. Ale toczyliśmy nieprzerwane walki. Nigdzie nie było odpoczynku, ani wytchnienia. Koniew bał się mścić na Niemcach — W 75. rocznicę wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau nie można nie zapytać o te wydarzenia. Jak wspominał w jednej ze swoich książek marszałek Związku Radzieckiego Iwan Koniew, świadomie nie pozwolił sobie zobaczyć „obozu śmierci na własne oczy”. Będąc jednym z żołnierzy radzieckich wyzwalających Oświęcim, mógłby Pan opowiedzieć o swoich emocjach. Czy trudno było uświadomić sobie skalę tej ludzkiej tragedii? — Marszałek Koniew odmówił, bo trudno było mu patrzeć na to, co tam było. Obawiał się, że może to wpłynąć na stan jego myśli: może popchnąć go do rozpoczęcia akcji odwetowej przeciwko Niemcom lub przeciwnie, jak mówią, rozluźni się, dochodząc do wniosku, że jedna z operacji zakończyła się sukcesem. REUTERS / Baz Ratner Polak sprawiedliwy i Polak antysemita. Co na to historia?Gdy wszedłem ze swoją grupą do Auschwitz, zobaczyliśmy więźniów. Patrząc na ich twarze, ubrania od razu było wiadomo, w jakim byli opłakanym stanie, co przeżyli. Każdy z nas myślał o sobie: przecież mogłem znaleźć się na ich miejscu lub w niewoli. Dlatego, naturalnie, współczuliśmy, żałowaliśmy i litowaliśmy się nad tymi ludźmi. W ich oczach było widać, że zrozumieli, że nadeszła wolność, że dla nich to piekło się skończyło i że teraz będą żyć. Prawdopodobnie wszystkie ich myśli były już ukierunkowane na to, jak szybko wrócić w rodzinne strony. Nasze bataliony sanitarne udzieliły im pierwszej pomocy, zorganizowały mycie, nadali im ludzki wygląd. Komisja policzyła wtedy: w obozie znajdowało się od 8 do 10 tys. osób. A na tydzień przed naszym przyjazdem Niemcy wyprowadzili z Oświęcimia 50-60 tys. osób – wszystkich, którzy trzymali się na nogach – i zapędzili je w głąb terytorium. Wielu z nich fizycznie nie wytrzymało tego „pochodu śmierci”, umarło po drodze – powiedział. Mieliśmy bardzo mało czasu, aby zobaczyć, co działo się w tym obozie. Ciągle padał rozkaz „Naprzód!”. To kolejna odpowiedź dla polskiego premiera. Nie mieliśmy chwili odpoczynku, ani spokoju, a jedynie naprzód. I nawet ustalono terminy, kiedy do jakich granic powinniśmy dotrzeć. Już na początku lutego dotarliśmy do Odry, zaczęliśmy forsować tę rzekę. Pokonaliśmy ogromną odległość od rozpoczęcia ofensywy. I dlatego nie było czasu. Ponieważ nasze zgrupowanie bojowe miało określone zadanie dotarcia w najbliższym czasie do granicy Odry. I nie mieliśmy takiego zadania przeprowadzenia jakiejś operacji w samym obozie. Stalin zajmował się obroną, Hitler prowokował agresję — Jak odnosi się Pan do tego, że przedstawiciele władz Polski obarczają teraz ZSRR taką samą odpowiedzialnością za rozpętanie II wojny światowej, co hitlerowskie Niemcy? . Polacy ginęli – czerwonoarmiści patrzyli? Sporne kwestie wokół wyzwolenia Warszawy — To jakaś głupota, inaczej nie mogę tego nazwać. Odbywa się to w ramach tejże wojny informacyjnej, jaka się przeciwko nam toczy. Są bezpośrednie dowody na to, że sprawy miały się zgoła inaczej. Już w czasie prac nad książką „Mein Kampf”, w latach 1925-1926, Hitler mówił, że Niemcy kończą z tą polityką podboju, którą wcześniej przyjęły, i powinna swoją uwagę skupić na Wschodzie. Celem było oczyszczenie europejskiej części Związku Radzieckiego, zabór Ukrainy, przepędzenie mieszkańców tych ziem na północ, za Ural, pozbawienie dostępu do żywności, które planowano wywozić do Niemiec. To znaczy kwestię zapewnienia Niemcom żywności miały rozwiązać „dostawy” od nas, ze Związku Radzieckiego, gdzie według obliczeń nazistów w pierwszym roku wojny miało umrzeć z głodu 20-30 mln ludzi. Wiadomo, że programowi zatwierdzenia przywództwa był też poświęcony „Generalny Plan Wschodni”. Kto z kolei może przywołać przykład dokumentu lub oddzielnych wypowiedzi Stalina o tym, że rościł sobie jakieś terytorialne lub gospodarcze pretensje do Niemiec, że potrzebował coś tam przebudować, coś „zabrać”? Przez cały okres trwania wojny tego rodzaju informacja nie pojawiła się w żadnym wystąpieniu Stalina, który budował swoją politykę na obronie, podczas gdy Hitler – na agresji i zaborze. REUTERS / Ammar AwadForum w Jerozolimie: „Nieobecni nie mają racji”Tenże Göring wezwał do grabieży wszystkiego, co się da i wywiezienia do Niemiec, gdzie wszystko służyć miał Rzeszy. W rozpętaniu tej wojny Niemcom pomogły Anglia, Francja, Włochy, które zawierały z nimi porozumienie. Niemcy dokonały agresji przeciwko Czechosłowacji. Polska nie pomogła, dlatego że miała w Czechosłowacji swój interes, i w Związku Radzieckim, co więcej, dopuściła się agresji przeciwko Czechosłowacji. O tym w jednej z książek, uznanej przez świat jako historyczna praca naukowa, pisze Churchill, laureat Nagrody Nobla w dziedzinie literatury. Ani Polacy, ani Anglicy, ani Zachód jako taki nie znają historii z wypowiedzi swoich działaczy politycznych. Powiedziano nam zdecydowanie: Polska to nasz sojusznik — Jeśli mówić o Polsce, jak Polacy witali żołnierzy Armii Czerwonej na swoim terytorium? — W czasie walk, które staczaliśmy w czasie naszego pochodu, miejscowa ludność oczywiście się chowała. Kiedy operacje wojskowe dobiegały końca, ustawialiśmy się w szyku, zaczynaliśmy maszerować, wtedy widzieliśmy ludzi – jak nas witają. Jedno z takich wzruszających spotkań miało miejsce w Krakowie. Na jednej z ulicy podszedł do mnie młody, inteligentny z wyglądu młody mężczyzna i poprosił o przeniesienie pianina, które Niemcy zabrali mu z mieszkania, ale nie zdążyli jeszcze wywieźć. Stało w jednej z krakowskich kamienic. Żołnierze usłyszeli naszą rozmowę i krzyknęli: „Towarzyszu starszy letjnancie, bez obaw, niech pokaże, gdzie jego pianino, my je przeniesiemy”. Wzruszyłem ramionami, powiedziałem. „Proszę, żołnierze nie mają nic przeciwko”. Mężczyzna pokazał, gdzie stoi pianino, oni wzięli sznury, z zapałem, z poczuciem, że robią coś dobrego, podnieśli instrument i postawili w mieszkaniu jego właściciela. A on w podzięce zaprosił nas do siebie na spoczynek. My tylko podziękowaliśmy – wydano rozkaz do dalszego marszu. Tego rodzaju przypadków było więcej. Wielu rzeczy można się dowiedzieć z pamiętników radzieckich dowódców wojskowych, pracowników politycznych, którzy także informowali, że Polacy witają ich bardzo ciepło, życzliwie, z kwiatami itd. No i jak tu nie witać, kiedy nasze najwyższe dowództwo, nasz naczelny wódz, generalissimus Stalin podpisywał rozporządzenie Państwowego Komitetu Obrony o tym, żeby zaopatrywać w żywność ludność Polski. I tu, w Krakowie, po wyzwoleniu nasza armia zostawiła miejscowej ludności tony zboża, cukru, mąki i innych rodzajów produktów. REUTERS / Kacper PempelDuda: Fałszowanie historii II wojny światowej to bezczeszczenie pamięci ofiarCo więcej, zachęcano nas do przyjaźni z ludnością miejscową. Powiedziano nam zdecydowanie: Polska to nasz sojusznik. Do obowiązków każdego żołnierza i oficera było prowadzenie się w taki sposób, żeby nie wywołać wrogości. Naprzeciw, mieliśmy starać się o nawiązanie przyjaznych relacji. Każdy nasz żołnierz miał być swego rodzaju propagatorem tego, w jakim celu wkroczyliśmy do Polski. Co więcej tłumaczono nam, że Kraków i inne polskie miasta są bardzo bogate w wiekowe zabytki architektury, dlatego wyzwoleńcze operacje mieliśmy w miarę możliwości prowadzić w taki sposób, żeby nie było zniszczeń. I rzeczywiście, kiedy potem kroczyliśmy ulicami Krakowa, zwracaliśmy uwagę, że miasto ocalało. Polacy jak gdyby nie ci sami — W jednym z wywiadów przywołał Pan słowa wspomnianego już wcześniej premiera Wielkiej Brytanii Winstona Churchilla, który uważał, że zawsze istniały dwie Polski: jedna walczyła o prawdę, a druga postępowała podle („Najdzielniejsi z dzielnych, rządzeni przez najpodlejszych z podłych” – red.). Czy można to odnieść do dzisiejszych realiów? — Myślę, że w taki sposób Churchill oddzielał naród od „wierchuszki” – szlachty. Mimo wszystko naród polski jest pełen dobrych zamiarów i odważny. Mogę sobie na taki wniosek pozwolić, dlatego że po wojnie przez ponad rok służyłem w Polsce i dobrze znałem Polaków. . RIA NovostiPaniczne działania Polski obnażają strach przed obaleniem błędnej polityki historycznejA potem przez 20 lat pracowałem w sekretariacie Rady Wzajemnej Pomocy w Moskwie. To była organizacja międzynarodowa, w której pracowali między innymi Polacy. Często jeździliśmy do Polski na narady i nigdy nie było między nami żadnych konfliktów, ani na płaszczyźnie ideologicznej, ani na płaszczyźnie życia codziennego. — Co w takim razie dzieje się między naszymi państwami teraz? — Zadziwiające rzeczy. Kiedy w 2005 roku przylatywałem do Krakowa na obchody 60. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau, zasługom Armii Czerwonej w jej wyzwoleńczej misji – 600 tys. żołnierzy radzieckich poległo za wyzwolenie Polski - oddawano wówczas cześć. Pamiętam, jak nas, oswobodzicieli Oświęcimia – cztery osoby – posadzono na balkonie, przedstawiono i cała sala klaskała. Następnie prezydent Aleksander Kwaśniewski wręczył nam ordery za zasługi dla Polski. Tam też prezydent Władimir Putin nagrodził nas jubileuszowymi medalami z okazji 60. rocznicy Zwycięstwa. Panowała normalna sytuacja. Ze strony polskich władz czuliśmy bardzo dobry stosunek. A potem coś się wydarzyło. Po upływie pięciu lat, kiedy tam pojechałem, jak gdyby inni ludzie – jakbym przyjechał do zupełnie innej Polski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kreml zaprosi Zełenskiego do Moskwy,Kreml wyśle prezydentowi Ukrainy Wołodymyrowi Zełenskiemu zaproszenie na obchody 75. rocznicy Zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej – poinformował doradca rosyjskiego prezydenta Jurij Uszakow.,"„Prezydent Ukrainy otrzyma zaproszenie” - powiedział Uszakow dziennikarzom, zapytany o to, czy do Zełenskiego zostanie wysłane oficjalne zaproszenie na obchody 75. rocznicy Zwycięstwa. Kreml poinformował także, że przywódcy 17 państw potwierdzili już swój przyjazd na rocznicę Zwycięstwa w Moskwie. Prezydent USA Donald Trump jak dotąd nie odpowiedział na zaproszenie do Moskwy na jubileusz Zwycięstwa w 2020 roku. Liderzy Indii, Kuby, Francji, Czech, Wenezueli, Białorusi, Mołdawii, Serbii i wielu innych państw WNP potwierdzili natomiast swój udział – przekazał doradca prezydenta Rosji Jurij Uszakow. „Amerykanie jak na razie nie odpowiedzieli” - powiedział Uszakow dziennikarzom i wymienił kraje, które potwierdziły swój udział w uroczystościach. Chodzi o „Indie, Kubę, Francję, Czechy, Wenezuelę, Białoruś, Armenię, Mołdawię, Serbię i wiele krajów WNP”. „Około 17 przywódców różnych państw potwierdziło już nam swój udział w uroczystościach w Moskwie 9 maja. Planowane jest rzeczywiście duże międzynarodowe wydarzenie, poświęcone tak ważnej dla nas i wszystkich innych dacie” - powiedział Uszakow. Prezydent Ukrainy na obchodach w Warszawie W sobotę 31 sierpnia prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski złoży oficjalną wizytę w Polsce, gdzie weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, czytamy na stronie ukraińskiego prezydenta. W Polsce spotka się m.in. z prezydentem Polski Andrzejem Dudą, premierem Mateuszem Morawieckim, marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim oraz przedstawicielami biznesu. Na uroczystych obchodach zabraknie prezydenta Rosji Władimira Putina, który nie otrzymał zaproszenia. Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. REUTERS / Kevin LamarqueFloryda ważniejsza od Polski?Do Polski nie przyjedzie także prezydent Serbii Aleksandar Vučić, który również nie został zaproszony.W uroczystościach nie weźmie udziału także prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka. Republikę na obchodach reprezentować będzie ambasador kraju w Polsce Władimir Czuszew. Wczoraj poinformowano, że w Warszawie nie pojawi się także prezydent USA Donald Trump, który odwołał swoja wizytę w Polsce z powodu huraganu „Dorian”, zbliżającego się ku wybrzeżom Florydy. USA będzie podczas obchodów reprezentował wiceprezydent Mike Pence.",,
"Morawiecki płakał, jak udzielał. O Mateuszku i Franku","Premier Morawiecki twierdzi, że za czasów, gdy pracował w banku, walczył z kredytami frankowymi. Niestety, pokrzywdzeni przez drastyczną zmianę kursu udowadniają, że szef rządu delikatnie mówiąc nie trzyma się faktów zbyt obsesyjnie.","— Rzuciliście kłamcę na fotel premiera! — wypaliła na żywo w TVP wiceprezes stowarzyszenia „Stop Bankowemu Bezprawiu"" Barbara Husiew w programie „Studio Polska"" z 20 sierpnia. Prowadzący wstrzymali oddech. Ale kobieta nie ustawała w oskarżeniach. Nie dała sobie przerwać. I mówiła dalej, a w studiu atmosfera stawała się coraz cięższa. — Pan Mateusz Morawiecki jest kłamcą, kiedy był w Davos kłamał do kamery, mówiąc, że Bank Zachodni był jedynym bankiem, który nie udzielał kredytów frankowych, a ja jestem żywym przykładem na to, że BZ WBK za jego prezesury tych kredytów udzielał. Depositphotos / Nightman1965O dwóch takich, co przebywali w haliAle i to nie koniec: — Pan Morawiecki jest moralnie odpowiedzialny za śmierć mojego męża i za to, że od dziewięciu lat walczę z Bankiem Zachodnim WBK i spłacam kredyt denominowany do franka szwajcarskiego — rozkręciła się Barbara Husiew. — Będzie świadkiem w mojej sprawie, dołożę wszelkich starań, zrobię wszystko, by — jako prezes Banku Zachodniego — przyszedł na salę sądową i odwołał kłamstwa, jakie wmawia ludziom! A co dokładnie „Morawiecki wmawia ludziom""? Zestawienie sprzecznych wypowiedzi premiera opublikował portal Oko.press. Co z niego wynika? W 2008 obecny premier, a wówczas bankowiec, mówił na przykład, że nie ma strachu, kurs franka nie skoczy. I że jego bank musi wprowadzić kredyty hipoteczne w tej walucie, bo jeśli tego nie zrobi, to z pewnością zrobi to konkurencja i sprzątnie potencjalne zyski BZ WBK (cytat: „Choć mało prawdopodobne jest tak duże umocnienie złotego, aby raty się wyrównały, a nie chcemy po raz kolejny pozwolić sobie zabrać udziału przez inne banki tylko dlatego, że one sprzedają kredyty we frankach, a my nie""). Fotolia / Ded Pixto Kto komu odebrał miliony i gdzie one sąAle już dekadę później, w 2018, mówił coś zupełnie innego: „Nawoływałem do tego żeby takie praktyki były jak najszybciej ukrócone, ponieważ to nie było dobre dla całej gospodarki polskiej"". Zapewniał też, że trzy banki, „którymi miał przyjemność kierować"" w porównaniu z innymi bankami udzielały kredytów frankowych mniej i „dla najlepszych klientów, dla wybranych"". Ile było tych szczęśliwych wybrańców? Odpowiada sam premier. A właściwie odpowiadał — w 2008. „33 procent, ale wciąż dynamicznie rośnie!"" — przechwalał się, pytany o to, jaki dokładnie procent kredytów udzielanych przez BZ WBK to franki. Mateusz Morawiecki był prezesem od maja 2007 do listopada 2015, kiedy poszedł pracować w rządzie PiS jako minister rozwoju. I, jak podaje „Gazeta Wyborcza"", o ile faktycznie BZ WBK udzielał kredytów w obcej walucie mniej niż konkurencja (np. Bank Millenium), to absolutnie nie można mówić o „wybranych klientach"" czy marginalnych kwotach. „W 2017 roku BZ WBK pokazał w sprawozdaniu kredyty we frankach na kwotę 8,4 mld zł — to efekt przejęcia w 2012 roku Kredyt Banku wraz z jego kredytami walutowymi"" — podsumowują bezlitośnie dziennikarze i drwią: „Morawiecki płakał, jak udzielał!"". . Igor ZaręboMitologia IV RP: Kaczyński obalił komunę, Morawiecki wprowadził do UEJest jeszcze jedna kłopotliwa dla pana premiera sprawa. Gdy został ministrem, bronił się przed upublicznieniem swojego oświadczenia majątkowego. Okazało się, że miał słuszne obawy: miał bowiem 13 711 akcji BZ WBK oraz prawa do 3857 kolejnych akcji tego banku. Nieładnie, panie premierze. Słyszał pan kiedyś o konflikcie interesów? Nic dziwnego, ze frankowicze nie wierzą dziś w socjalną twarz Morawieckiego, widząc za tą maską twarz bezwzględnego bankiera. Zwłaszcza, że w 2006 roku PiS głośno krzyczał o tym, by nie ograniczać udzielania kredytów frankowych rodakom w potrzebie, łaknących dostępu do mieszkań. Partia zmieniła zdanie dopiero po niespodziewanym ataku Zdradzieckiego Franka. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Państwa bałtyckie „podłączą się” do Europy,"Estonia, Łotwa i Litwa porozumiały się w Brukseli w sprawie synchronizacji swoich sieci elektrycznych z sieciami Europy Zachodniej przez Polskę do 2025 roku - poinformował portal Sputnik Estonia.","AP Photo / Michael ProbstPolacy nieprędko zobaczą euro w swoim portfeluDzisiaj przed posiedzeniem Rady Europejskiej prezydent Litwy Dalia Grybauskaitė, premier Estonii Jüri Ratas, premier Łotwy Māris Kučinskis oraz szef polskiego rządu Mateusz Morawiecki spotkali się z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jeanem-Claudem Junckerem i omówili kwestię bezpieczeństwa energetycznego państw bałtyckich. Po spotkaniu wydano wspólne oświadczenie potwierdzające synchronizację sieci elektrycznych państw bałtyckich przez Polskę do 2025 roku. Grybauskaitė nazwała porozumienie zwycięstwem politycznym Litwy i wszystkich państw regionu, które ostatecznie zepewni niezależność energetyczną, niższe ceny i zwiększy bezpieczeństwo narodowe. / Joe Klamar„Grybauskaitė mści się na Rosji za swoją przeszłość w KGB""Dzięki porozumieniu państwa bałtyckie będą mogły otrzymać niezbędne finansowanie z bieżącego wieloletniego budżetu UE. W 2018 roku państwa powinny zakończyć pracę polityczną i techniczną związaną z przygotowaniem do odłączenia od pierścienia elektrycznego BRELL łączącego Białoruś, Rosję, Estonię, Łotwę i Litwę. Komisja Europejska nazwała synchronizację sieci elektrycznych państw bałtyckich absolutnym priorytetem na liście projektów strukturalnych w ramach instrumentu Connecting Europe Facility. Przełomu w tej kwestii dokonano podczas jesiennego spotkania prezydenta z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jeanem-Claudem Junckerem w Tallinie.",,
Donald ​Tusk: Trochę mi smutno,"Szef Rady Europejskiej Donald Tusk ogłosił we wtorek, że nie zamierza kandydować w zbliżających się wyborach prezydenckich w 2020 roku. „Dziękuję wszystkim, którzy rozumieją moją decyzję, przepraszam wszystkich nią zawiedzionych” – napisał w Twitterze były premier.","Donald Tusk miał poinformować o swojej decyzji na początku grudnia, jednak zrobił to już teraz, ponieważ „czas nagli” i nie chciałby utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatów. „Mnie też jest trochę smutno, ale od emocji i własnej ambicji ważniejsze są odpowiedzialność i uczciwa ocena sytuacji"" – napisał w mediach społecznościowych Donald Tusk. Dziękuję wszystkim, którzy rozumieją moją decyzję, przepraszam wszystkich nią zawiedzionych. Mnie też jest trochę smutno, ale od emocji i własnej ambicji ważniejsze są odpowiedzialność i uczciwa ocena sytuacji. — Donald Tusk (@donaldtusk) 6 ноября г. „Do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążona bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem” – mówił szef RE w oświadczeniu dla Polsat News i TVN24. Zapowiedział też, że w wyborach prezydenckich będzie wspierał kandydata opozycji. Tusk podjął słuszną decyzję? Wcześniej informowano, że szef Rady Europejskiej zlecił jednej z polskich agencji badanie dotyczące jego szans w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Wyniki go rozczarowały. Jak podała WP, sondaż zlecony przez Tuska, o którym nie informował opinii publicznej, został przeprowadzony po wyborach parlamentarnych. Badanie pokazało, że dla przewodniczącego Rady Europejskiej kandydowanie w elekcji prezydenckiej byłoby ogromnym ryzykiem. Wyniki sondażu wykazały, że były premier ma duży elektorat negatywny, co ma odgrywać znaczącą rolę podczas wyborów. #Morawiecki: Sowieci wprowadzili do Polski mowę nienawiści.https://t.co/CekhL02kug pic.twitter.com/nUCAtT2yd0 — Polska (@sputnik_polska) 6 ноября г. Najnowszy sondaż przeprowadzony przez IBRIS dla WP również nie pozostawia złudzeń. Badanie pokazało, że Donald Tusk w straciu z Andrzejem Dudą nie miałby szans na wygraną.",,
Morawiecki apeluje do Rosji: Nie mieszajcie się w sprawy Gruzji,"Mateusz Morawiecki odniósł się do sytuacji w Gruzji, gdzie od dwóch dni trwają zamieszki i protesty. Premier wystosował w tej sprawie apel do... Rosji.","Morawieci oświadczył, że rozumie oburzenie Gruzinów. Dodał, że Polska jest zaniepokojona sytuacją oraz liczbą rannych podczas demonstracji w stolicy Gruzji - informuje wp.pl. „Rozumiemy oburzenie Gruzinów tym, co dzieje się w parlamencie gruzińskim (…) i apelujemy o to (…), żeby Rosja nie mieszała się do wewnętrznych spraw Gruzji i żeby doszło do uspokojenia sytuacji i jednocześnie, żeby ludzie nie ucierpieli na tym, co się teraz dzieje"" - powiedział szef polskiego rządu podczas szczytu UE w Brukseli. Zamieszki w Tbilisi W czwartek w Gruzji protestujący usiłowali szturmować budynek parlamentu. W rezultacie protestu antyrządowego doszło do starć policji i protestujących, ucierpiało co najmniej 240 osób. Powodem masowego wiecu był udział deputowanego Dumy Państwowej Siergieja Gawriłowa i innych delegatów z Rosji na 26. sesji Zgromadzenia Ogólnego Międzynarodowego Zgromadzenia Prawosławnego w Tbilisi. Międzyparlamentarne Zgromadzenie Prawosławia, które było dawno temu zaplanowane w Tbilisi, zostało wykorzystane przez radykalną część opozycji do zorganizowania burd na ulicach — powiedział wiceminister Grigorij Karasin. Według niego to po raz kolejny pokazuje emocjonalny ładunek radykalnej części gruzińskich polityków, którzy robią wszystko, aby zapobiec normalizacji stosunków między Moskwą a Tbilisi. Według wiceministra spraw zagranicznych Rosji posiedzenie Międzyparlamentarnego Zgromadzenia Prawosławia zostało specjalnie wykorzystane do „zorganizowania burd na ulicach”. Międzyparlamentarne Zgromadzenie Prawosławia, które było dawno temu zaplanowane w Tbilisi, zostało wykorzystane przez radykalną część opozycji do zorganizowania burd na ulicach — powiedział Grigorij Karasin. Według niego to po raz kolejny pokazuje emocjonalny ładunek radykalnej części gruzińskich polityków, którzy robią wszystko, aby zapobiec normalizacji stosunków między Moskwą a Tbilisi. Jednocześnie, jak zaznaczył dyplomata, najważniejsze jest to, że „uczestnicy zgromadzenia nie ucierpieli i wrócili do domu”. Jeśli chodzi o kwestię naszych stosunków, będziemy nadal pracować metodycznie, spokojnie, aby nawiązać i zintensyfikować nasze stosunki z Tbilisi — powiedział wiceminister. Prezydent Gruzji: To wina Rosji Wcześniej protesty w Gruzji skomentowała również prezydent kraju Salome Zurabiszwili. Jej zdaniem za zamieszkami stoi Rosja, którą Zurabiszwili nazwała „wrogiem i okupantem” Gruzji. „Rosja jest naszym wrogiem i okupantem. Piąta kolumna, którą kieruje, może dzisiaj być bardziej niebezpieczna niż otwarta agresja. Chciałabym jeszcze raz powiedzieć, że rozłam w kraju i społeczeństwie oraz wewnętrzna konfrontacja nie są dla nikogo korzystne poza Rosją i dziś jest to jej najbardziej doświadczona broń” – napisała Zurabiszwili na swoim koncie w Facebooku. Według niej ci, którzy zachęcają do wewnętrznej konfrontacji w Gruzji, popierają „rosyjską politykę”. Kilka tysięcy demonstrantów, którzy od czwartkowego wieczoru zgromadzili się wraz z opozycją, próbowało włamać się do budynku parlamentu. Demonstranci domagali się dymisji szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i przewodniczącego parlamentu. Policja do rozgonienia protestujących musiała użyć gazu łzawiącego i gumowych pocisków. Według gruzińskich mediów zatrzymano kilkudziesięciu uczestników zamieszek.",,
Klerykalizacja i centralizacja państwa w nowej PiS-owskiej konstytucji?,"Podczas uroczystości z okazji 226.rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 Maja prezydent Andrzej Duda powiedział, że chce, aby w sprawie konstytucji Rzeczpospolitej odbyło się w przyszłym roku referendum - w roku stulecia niepodległości.","East News / Anna AbakoSąd nad Piskorskim. Dranie z ABW w „akcji""O zapowiedziach prezydenta Dudy dotyczących konstytucji korespondent radia Leonid Sigan rozmawiał z filozofem i publicystą, profesorem Janem Hartmanem. — Jak stwierdził prezydent Duda, to przedsięwzięcie uda się przeprowadzić ponad podziałami. Czy Pan w to wierzy? — Myślę, że Andrzej Duda nie jest odpowiednią osobą, która mogłaby kierować procesem zmiany konstytucji, ponieważ jest ogólnie znany z tego, że nie szanuje obecnej konstytucji, więc nie zasługuje na to, aby być promotorem takiej zmiany i z całą pewnością jeśli ta inicjatywa wychodzi z tego środowiska politycznego, to nie jest to idea prodemokratyczna i nie chodzi o to, aby ta zmieniona konstytucja była bardziej demokratyczna i przypominała bardziej konstytucje zachodnich państw europejskich. Oczywiście w obecnej konstytucji jest zapisany tryb zmiany ustawy zasadniczej. . Oleg MiniejewBiałe róże? To symbol nienawiści! Tak twierdzi KaczyńskiReferendum może się odbyć tylko wtedy, gdy projekt nowej konstytucji jest gotowy, wtedy może i powinien zostać poddany referendum. Jakiekolwiek referenda przed pojawieniem się formalnego projektu konstytucji mogą mieć co najwyżej znaczenie polityczne i mogą tylko zakłócać prawidłowy proces zmiany konstytucji. Myślę, że PiS nie nazbiera już większości konstytucyjnej i to jest takie mydlenie oczu. Generalnie wiemy, co PiS chciałby widzieć w nowej konstytucji, ponieważ nie raz publikował to w swoich mediach. Są to zmiany idące w kierunku klerykalizacji i centralizacji państwa, umożliwiające władzy partyjnej właściwie całkowitą kontrolę nad wszystkimi instytucjami państwowymi. / John ThysSchetyna nie chce żadnych uchodźców w PolsceNie życzylibyśmy sobie, aby nowa konstytucja była napisana przez PiS-owców. Ta inicjatywa prezydenta wydaje mi się czysto medialnym, wizerunkowym chwytem, niestosownym o tyle, że proces zmiany konstytucji jest rzeczą niesłychanie poważną, uregulowaną prawem, a mianowicie samą konstytucją, nie wolno z tym igrać, a referendum wchodzi w grę tylko wtedy, gdy nowy projekt konstytucji jest już gotowy i jest przez Konstytuantę zaproponowany, zaprezentowany władzom i społeczeństwu. AP Photo / Markus SchreiberMacierewicz najgorszym ministrem? Nie dla Beaty Szydło! — W prasie czytałem opinie, że pomysł referendum nie jest inicjatywą Dudy, ponieważ jest on człowiekiem niesamodzielnym. Kto stoi więc według Pana za tą inicjatywą? — W tej chwili trudno się zorientować w walkach frakcyjnych w PiS-ie, należy zakładać, że Duda jest całkowicie posłuszny Kaczyńskiemu, że nie robi niczego istotnego bez konsultacji z nim. Ale to zachowanie prezydenta należy raczej przypisać sferze działalności propagandowej PiS-u, a nie realnej, prawno-politycznej. Nie przywiązywałbym więc zbyt wielkiej wagi do tej wypowiedzi. Gdzie się tak naprawdę sytuuje w tej chwili Duda, tego nie wiemy, ale na pewno blisko Kaczyńskiego. W PiS-ie jest duże pęknięcie, przede wszystkim zaczął się proces izolowania, a być może nawet pewnego eliminowania Antoniego Macierewicza, którego już wszyscy się w PiSie boją i ta koalicja „antymacierewiczowa"" chyba powoli krzepnie i obejmuje samego Jarosława Kaczyńskiego, który nie tyle się boi Macierewicza, co jest od niego jakoś psychologicznie uzależniony. . Irina KalashnikovaFrancuskie problemy polskiego rząduNatomiast jeśli chodzi o różne walki frakcyjne, gierki, intrygi dworskie to nie jestem oczywiście specjalistą, ale to już się zaczęło, w PiS-ie powoli narasta panika, ponieważ pojawił się pewnego rodzaju „sufit"" — nieprzekraczalna bariera trzydziestokilkuprocentowego poparcia i nie widać szans na to, żeby PiS-owi, jak to się po polsku mówi „zaczęło rosnąć"". Opozycja staje się coraz silniejsza, więc ta nerwowość jest większa i można się spodziewać jakiś takich różnych słaboskoordynowanych ruchów, wyskoków ze strony różnych frakcji PiS-owskich. Oprócz tego rząd jest silnie podzielony, pani premier ma de facto mniejszość w rządzie i kilku bardzo potężnych baronów jak właśnie Macierewicz czy Ziobro, ale także Morawiecki. Tak więc to środowisko jest rozbite, co odpowiada Kaczyńskiemu, który działa na zasadzie „dziel i rządź"", gdyż jest to jedyny sposób uprawiania polityki, jaki zna. Jednak może to działać tylko przez pewien okres czasu, ponieważ na dłuższą metę jest to dla PiS-u destrukcyjne. Jako demokrata i przedstawiciel opozycji cieszę się, że w obozie władzy są rozłamy, kłopoty i jakies nieskoordynowane zachowania — tym bliżej do powrotu demokracji. I oby ta nowa demokracja miała lepszy kształt niż za rządów Platformy, bo również wtedy bardzo daleko nam było do doskonałości. Fotolia / Andrei MerkulovPolska i Słowacja zbudują gazociąg łączący oba państwa — Nie wiem czy Pan profesor się ze mną zgodzi, ale kuriozum polega przecież na tym, że głowa państwa mówił o referendum w sytuacji, kiedy przez ostatnie półtora roku jednym z głównych tematów w Polsce i nie tylko w Polsce, było łamanie przez rządzących przepisów ustawy zasadniczej, jaką jest konstytucja. . Władimir AstapkowiczPolska, 9 Maja. Świętować nie ma czego? — Oczywiście, że ten prezydent, który w sposób jednoznaczny i bezpośredni tę konstytucję wielokrotnie łamał bądź ignorował, nie ma moralnego prawa, aby być rzecznikiem konstycjonalizmu polskiego. Ale z drugiej strony apel o zmianę konstytucji w oczach jego zwolenników usprawiedliwia jakby bojkotowanie przez niego aktualnej konstytucji. Logika działań PiS-u jest generalnie podporządkowana wrażliwości i oczekiwaniom ich wyborców. Więc jeśli ich wyborcy mają wątpliwości, czy PiS-owi wolno łamać konstytucję, to te wątpliwości zostają osłabione przez to, że się dyskredytuje tę konstytucję, poddając ją w wątpliwość, uznając ją za tymczasową w ramach ogólnego apelu o napisanie nowej, nareszcie narodowej i suwerennej konstytucji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto zbuduje sieć 5G w Polsce,"Polska i USA podpisały deklarację o bezpieczeństwie budowania sieci 5G. Po stronie polskiej dokument podpisał premier Mateusz Morawecki, a po stronie amerykańskiej wiceprezydent Mike Pence.","Rzecznik polskiego rządu Piotr Müller powiedział wcześniej, że po podpisaniu deklaracji o bezpieczeństwie budowania sieci 5G strony przejdą do „konkretnych kwestii - to znaczy do badań naukowych w tym zakresie, tworzenia ram bezpieczeństwa dla nowej sieci mobilnej”. „Dzisiaj będą rozmowy dotyczące nowych technologii (...) będzie deklaracja dot. bezpieczeństwa budowania sieci 5G (...) dzisiaj będzie podpisywane, a później przechodzimy do konkretów - czyli do kwestii badań naukowych w tym zakresie, tworzenia ram bezpieczeństwa dla nowej sieci telefonii komórkowej i w końcu docelowo trzeba będzie również wybrać dostawcę, a jak wiemy, to też budzi pewne kontrowersje” - powiedział Piotr Müller. Kontrowersje dotyczą możliwego udziału firmy Huawei w dostawie sprzętu standardu 5G. .@VP Pence i @MorawieckiM @premierrp podpisali deklarację dotyczącą #5G. Zgadzamy się, że kluczowa jest ostrożna i pełna ewaluacja dostawców #5G. Każdy kraj musi upewnić się, że tylko zaufani dostawcy mają dostęp do naszych sieci. pic.twitter.com/Yvi5RKVktw — US Embassy Warsaw (@USEmbassyWarsaw) September 2, Sieć 5G w Polsce bez Huawei? Przed spodziewaną wizytą Donalda Trumpa w Polsce Financial Times informował, że Polska i USA pracują nad porozumieniem o współpracy w zakresie technologii 5G. Jak informowała gazeta, jednocześnie administracja Trumpa intensyfikuje wysiłki w celu zwalczania wpływówchińskiej firmy telekomunikacyjnej Huawei. W tekście dokumentu nie wspomina się jednak zarówno o chińskiej spółce, jak i o propozycjach z Pragi (tzw. „praskie propozycje”, które dotyczą sieci 5G i bezpieczeństwa w sieci). Waszyngton obawia się, że chińskie służby wywiadowcze mogą używać Huawei do szpiegowania i postrzega ograniczenie roli tej firmy jako element szerszej walki strategicznej z Pekinem i Moskwą. Anonimowy urzędnik z Polski powiedział dziennikarzom Financial Times, że umowa nie ma na celu nikogo wykluczać, ale Polska nie chce angażować się we współpracę z firmami, które mogą mieć inne interesy. Depositphotos / MarkoAliaksandrWarszawa i Waszyngton finalizują porozumienie w zakresie 5GKiedy 5G wejdzie do Polski? Prawdopodobnie już za kilka miesięcy. Przypomnijmy, Komisja Europejska chce, by kraje członkowskie dysponowały szeroko dostępną siecią technologii 5G do roku 2025, natomiast do roku 2020 ma być dostępna na zasadzie komercyjnej w co najmniej jednym dużym mieście każdego kraju członkowskiego. 4 lipca tego roku Sejm uchwalił ustawę o wdrożeniu sieci, zgodnie z którą budowa infrastruktury telekomunikacyjnej w takich miejscach jak parki narodowe, rezerwaty czy uzdrowiska będzie ułatwiona. Nowela zawiera m.in. przepisy związane z zapewnieniem dostępu do informacji na temat emisji promieniowania elektromagnetycznego w związku z budową i unowocześnianiem sieci. Przewidziano też stworzenie Funduszu Szerokopasmowego, którego budżet wyniesie 140 mln zł rocznie – ma on zapewnić równomierny rozwój projektu wdrażania 5G na terytorium całego kraju. Chiński gigant telekomunikacyjny jest jednym z czołowych światowych dostawców technologii dla sieci 5G. Tymczasem administracja USA oskarża Huawei o współpracę z wojskiem i wywiadem ChRL oraz możliwą inwigilację klientów. Stany Zjednoczone apelują również do szeregu państw, by nie korzystały ze sprzętu i infrastruktury Huawei przy przejściu na standard sieci 5G. W maju Departament Handlu USA wniósł Huawei na czarną listę, uniemożliwiając jej tym samym zakup części i technologii od amerykańskich producentów.",,
Polska i Litwa o NATO: Żadna śmierć mózgu się nie zdarzyła,Dobiega końca wizyta Andrzeja Dudy na Litwie. Prezydent wziął udział w uroczystościach pochówku przywódców Powstania Styczniowego. Przyjazd do Wilna stał się też doskonałą okazja do omówienia z prezydentem Litwy kwestii antyrosyjskich sankcji oraz NATO.,"Prezydent Andrzej Duda z żoną przebywa z dwudniową wizytą na Litwie. Powodem wizyty jest przede wszystkim udział w pochówku przywódców Powstania Styczniowego cmentarzu na Rossie w Wilnie. W uroczystości będzie uczestniczył również premier Mateusz Morawiecki. W ramach wizyty Andrzej Duda spotkał się z prezydentem Litwy Gitanasem Nausedą. Prezydenci rozmawiali m in. o relacjach między krajami, a także o konieczności utrzymania antyrosyjskich sankcji. Odnieśli sie też do słów Emmanuela Macrona na temat problemów NATO. Polska i Litwa zgodne jak nigdy wcześniej Liderzy wspólnie skrytykowali wypowiedź Macrona na temat kryzysu NATO. Przypomnijmy, że francuski lider powiedział, że Sojusz Północnoatlantycki przeżywa „śmierć mózgu”. Zdaniem polityka Europa powinna rozwijać własne siły zbrojne. W rozmowie z tygodnikiem The Economist Macron podkreślił, że należy sprecyzować cele strategiczne NATO. To, co ma teraz miejsce, to śmierć mózgu NATO – powiedział Macron. Jak zaznaczył, Europa stoi nad krawędzią przepaści i musi zacząć myśleć o sobie jak o potędze geopolitycznej, w przeciwnym razie region straci kontrolę nad swoim własnym losem. „Nasze zobowiązania wobec NATO są niezmienne, nadal traktujemy tę organizację jako najważniejszego gwaranta bezpieczeństwa - podkreślił Duda. Z kolei prezydent Litwy dodał, że ani w Polsce, ani na Litwie żadna śmierć mózgu się nie zdarzyła. Liderzy zgodnie stwierdzili, że należy wypełniać zobowiązania, które przyjął Sojusz. Jako najważniejsze z nich wymieniono wzmocnienie wschodniej flanki. Podkreślili także, że zarówno Polska jak i Litwa są gotowe do wzięcia współodpowiedzialności za kwestię bezpieczeństwa całego Sojuszu. Zarówno Duda jak i Nauseda zaznaczyli, że nie widzą, żeby NATO cierpiało na jakiekolwiek problemy, współpraca trwa i rozwija się. Litewski lider dodał, że cieszy go dodatkowa obecność amerykańskich żołnierzy w Polsce. Świadczy to o wzmocnieniu współpracy z USA. „Mówię zawsze, że wasza pomyślność, to nasza pomyślność” - powiedział Nauseda. Sankcje wobec Rosji powinny być utrzymane . Aleksandr KriażewSankcje wobec Rosji: Kraje UE nie mają odwagi się im przeciwstawićLiderzy omówili także wspólne inwestycje, współpracę energetyczną i militarną, kwestie bezpieczeństwa oraz sytuację na Ukrainie. Pojawiła się kwestia sankcji wobec Rosji. „Nie mamy z panem prezydentem żadnych wątpliwości, że sankcje (nałożone na Rosję) powinny być utrzymane, bo to jest związane z trwającą cały czas okupacją ziem, które są ziemiami ukraińskimi - myślimy tutaj oczywiście o Krymie, o okręgach ługańskim i donieckim” - mówił Duda. „To jest sytuacja, z którą nikt z nas w dzisiejszej Europie nie może się pogodzić i nie wolno nam się pogodzić, bo nie ma nic gorszego niż zmienianie we współczesnej Europie granic siłą, to jest coś, co następuje w Europie po raz kolejny od 2008 r. i na to absolutnie nie może być naszej zgody czy nawet milczącej aprobaty” - dodał prezydent. W Wilnie czuć ducha wolności. Prezydent Polski @AndrzejDuda i Prezydent Litwy @GitanasNauseda złożyli wieńce przy trumnach Powstańców Styczniowych, których szczątki zostały odnalezione w 2017. Wśród odnalezionych szczątki przywódców Powstańczych Sierakowskiego i Kalinowskiego! pic.twitter.com/8AyXZyLga0 — PL1918 (@PL1918) 22 listopada Mówiąc o relacjach polsko-litewskich Duda zaznaczył, że między krajami panuje „atmosfera relacji”. „(…) relacje polsko-litewskie są takie jakie nie były od bardzo, bardzo, bardzo dawna – podkreślił. Prezydent powiedział też, że na spotkaniu z litewskim przywódcą była poruszana sytuacja polskiej mniejszości na Litwie oraz litewskiej w Polsce. Jednocześnie wyraził nadzieję, że „stopniowo uda się osiągnąć porozumienie"" w kwestiach edukacji i wychowania młodzieży.",,
Reparacje od Niemiec. Polski poseł zdradza kwotę,"Suma odszkodowań, których Polska może domagać się od Niemiec za II wojnę światową, to około biliona dolarów – powiedział poseł Prawa i Sprawiedliwości, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds. Oszacowania Wysokości Odszkodowań Należnych Polsce od Niemiec za Szkody Wyrządzone w Trakcie II Wojny Światowej Arkadiusz Mularczyk.","Powstał dokument, który w sposób kompleksowy szacuje straty poniesione przez Rzeczpospolitą podczas II wojny światowej. Dokument, który możliwie precyzyjnie obrazuje wszelkie zniszczenia z bardzo różnych perspektyw, oczywiście te, które daje się w jakikolwiek sposób wycenić – powiedział Mularczyk w wywiadzie dla tygodnika „Sieci”. Jak podkreślił, w najbliższych dniach raport zostanie przekazany władzom kraju, między innymi prezydentowi Andrzejowi Dudzie i premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. To do przywódców naszego państwa należy decyzja, co zrobią z tym dokumentem, choć sądzę, że dość szybko całość raportu pozna także opinia publiczna. Osobiście uważam, że dobrym pomysłem byłoby upublicznienie dokumentu 1 września r., a więc w 80. rocznicę niemieckiej napaści na Polskę – zaznaczył. AP Photo / Markus SchreiberSzef MSZ: będziemy rozmawiać z Niemcami nt. reparacjiJak podkreślił, nie chce jeszcze ujawniać końcowej sumy. – Ale mogę powiedzieć, że nasze wyliczenia znacznie przekroczyły kwotę przyjętą tuż po wojnie – powiedział dodając, że raport o stratach wojennych przygotowany w 1947 roku przez Biuro Odszkodowań Wojennych wycenił polskie starty na 48 mld ówczesnych dolarów, co obecnie daje 850 mld dolarów. Na pytanie dziennikarzy, czy suma strat w raporcie przygotowanym przez kierowany przez niego zespół to więcej niż bilion dolarów, odpowiedział: „Są panowie blisko”. Wcześniej polski prezydent Andrzej Duda oznajmił, że kwestia reparacji ze strony Niemiec za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej jest nadal otwarta. Niemiecki rząd wielokrotnie powtarzał, że nie zamierza dokonywać wypłat na rzecz Polski. Berlin uważa, że już zapłacił dość duże reparacje i nie ma podstaw do kwestionowania zrzeczenia się Polski z reparacji w 1953 roku. Podczas konferencji w Poczdamie w 1945 roku osiągnięto porozumienie, zgodnie z którym Polska otrzymała reparacje z udziału ZSRR w reparacjach ze wschodniej strefy Niemiec. Kilka lat później ZSRR i Polska Rzeczpospolita Ludowa (PRL) zawarły porozumienie o zaprzestaniu pobierania reparacji od NRD od 1954 roku.",,
Prezent na nowy rok: jedno pobicie to jeszcze nie przemoc,"Szykują się zmiany w ustawie o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie. Złe zmiany. Pracuje nad nimi Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Elżbieta Rafalska jest wnioskodawcą najnowszych zmian. Projekt pojawił się na stronach Rządowego Centrum Legislacji dokładnie w sylwestra, 31 grudnia 2018.","Fotolia / GoodluzEksperci: 500 plus do poprawkiEksperci i działaczki kobiece złapali się za głowy. Okazuje się, że według nowego prawa przemoc domowa musi być cykliczna, aby spełniać zawartą w ustawie definicję. Jeżeli dojdzie do jednorazowego pobicia, to organy ścigania niekoniecznie uznają ten incydent za przejaw przemocy domowej. Nie do końca wiadomo, czy jest to przeoczenie twórców noweli, czy celowa polityka ministerstwa (które, jak wiadomo, ponad wszystko ceni sobie „jedność rodziny""). Oto nowe definicje ofiary i sprawcy, opisane w rządowym projekcie. Ofiara przemocy domowej to „ osoba, której prawa lub dobra osobiste zostały naruszone przez powtarzające się umyślne działanie lub zaniechanie, w szczególności narażające tę osobę na niebezpieczeństwo utraty życia lub uszczerbek na zdrowiu dokonane przez osobę najbliższą albo inną osobę wspólnie z nią zamieszkującą i gospodarującą"". Zdjęcie : Public DomainKrystyna, czy Ci nie żal?A sprawca? To „osoba, która powtarzającym się umyślnym działaniem lub zaniechaniem, w szczególności narażając na niebezpieczeństwo utraty życia lub uszczerbek na zdrowiu, narusza prawa lub dobra osobiste osoby najbliższej albo innej osoby wspólnie z nią zamieszkującej i gospodarującej i wobec której w związku z tymi zachowaniami wszczęto procedurę „Niebieskiej Karty"". „Ten rząd jest wrogiem kobiet!"" — grzmi Sebastian Figaj, asystent społeczny poseł Kingi Gajewskiej, przewodniczący Młodych Demokratów. Również środowiska feministyczne obawiają się, że wprowadzenie kryterium „powtarzalności"" zadziała na szkodę bitych kobiet (90 proc. sprawców przemocy domowej to mężczyźni). Istnieje obawa, że organy ścigania nie będą chciały uznawać za przemoc jednorazowych pobić i napaści — nawet dotkliwych. — Projekt Elżbiety Rafalskiej nowel. ust. o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie: według niego przemoc to ""powtarzające się umyślne działanie"". Czyli jak facet raz czy dwa przyłoży kobiecie to żaden problem?— stwierdził na Twitterze dziennikarz Onetu Marcin Wyrwał. A Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar potwierdził: — Niestety tak to wygląda. Zgodnie z nową definicją ustawową musi wystąpić „powtarzające się umyślne działanie lub zaniechanie"". Słowo „jednorazowe"" zostało wykreślone. Co ciekawe uzasadnienie do projektu ustawy milczy dlaczego taka zmiana jest konieczna. Projekt @E_Rafalska nowel. ust. o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie: Wg niego przemoc to ""powtarzające się umyślne działanie"". Czyli jak facet raz czy dwa przyłoży kobiecie to żaden problem? Tu całość: https://t.co/ZkGPKPzyBB — Marcin Wyrwał (@Wyrwal) 1 stycznia To nie koniec nieprzemyślanych zmian. Do tej pory procedura zakładania tzw. Niebieskiej Karty (swoistej kartoteki dla sprawcy przemocy, opracowanej przez polską policję oraz Państwową Agencję Rozwiązywania Problemów Alkoholowych) przebiegała „z automatu"" podczas interwencji w domu, gdzie doszło do przemocy i wezwani zostali funkcjonariusze. Ministerstwo Elżbiety Rafalskiej chce jednak, aby Niebieską Kartę zakładać wyłącznie z inicjatywy i za zgodą ofiary. Sprawca zaś będzie mógł mieć wgląd w zawarte tam informacje. . Krzysztof Żurek„W Senacie wieszają marszałków”To rozwiązanie już kiedyś w Polsce funkcjonowało: nie sprawdziło się zupełnie. Ofiary bały się z własnej inicjatywy zakładać Niebieskie Karty w obawie, że kiedy sprawca dowie się o tym — będzie chciał się zemścić i w ten sposób spirala przemocy jeszcze bardziej się nakręci. Co jeszcze ma się zmienić? Odpowiedzialność dotycząca zagrożonego dziecka ma zostać przeniesiona z pracownika socjalnego na funkcjonariusza policji. Na razie projekt trafił do konsultacji — opinie na jego temat oprócz rządowych agend mają przedstawić m.in. Amnesty International, Centrum Praw Kobiet czy związki zawodowe pracodawców. Pozostaje nadzieja, że organizacje postawią weto szkodliwym zmianom i dadzą minister Rafalskiej do myślenia. AKTUALIZACJA: Z ostatniej chwili: premier Morawiecki, prawdopodobnie pod wpływem wielu słów krytyki, które padły na temat nowego projektu ustawy, postanowił zwrócić go Elżbiecie Rafalskiej do poprawki.""Każdy akt przemocy domowej — ten ""jednorazowy"", i ten powtarzający się — musi być traktowany stanowczo i jednoznacznie. Ofiary są często zastraszane, dlatego Niebieska Karta ma bronić praw osoby, której dotknęła krzywda. Ofiary przemocy muszą czuć, że państwo stoi po ich stronie. Przeciwdziałanie przemocy domowej jest priorytetem rządu Prawa i Sprawiedliwości, a polskie prawo musi być klarowne i bez cienia wątpliwości w pełni chronić ofiary. Podjąłem decyzję, że projekt ustawy wróci do wnioskodawców w celu wyeliminowania wszystkich wątpliwych zapisów"" — napisał szef rządu na Twitterze. Przeciwdziałanie przemocy domowej jest priorytetem rządu Prawa i Sprawiedliwości, a polskie prawo musi być klarowne i bez cienia wątpliwości w pełni chronić ofiary. Podjąłem decyzję, że projekt ustawy wróci do wnioskodawców w celu wyeliminowania wszystkich wątpliwych zapisów. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 2 stycznia ​ Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej zareagowało na zamieszanie wokół projektu nowelizacji ustawy, który, według resortu, został przedwcześnie opublikowany w BIP. ""Celem działań prowadzonych przez Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej jest wzmacnianie rodziny i jej ochrona. Projekt nowelizacji ustawy o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie został przedwcześnie umieszczony w Biuletynie Informacji Publicznej"" — podkreślił resort w komunikacie, który otrzymała Polska Agencja Prasowa. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Święto Wojska Polskiego w tym roku będzie wyjątkowe,Tegoroczna Defilada Niepodległości w Polsce ma być największą po 1989 roku.,"15 sierpnia w Polsce obchodzone jest Święto Wojska Polskiego na pamiątkę zwycięskiej bitwy warszawskiej w 1920 roku, stoczonej w czasie wojny polsko-bolszewickiej, oraz święto liturgiczne — Wniebowzięcie Najświętszej Maryi Panny. W tym roku program Wielkiej Defilady Niepodległości jest bardzo bogaty. Defilada wojskowa ma być największą po 1989 roku. Bierze w niej udział ok 1,5 tys. żołnierzy, pojawiły się na niej najważniejsze pojazdy wojskowe, odbywa się też defilada lotnicza z udziałem ponad 100 samolotów i śmigłowców. #WIELKADEFILADANIEPODLEGŁOŚCI i na początek Kompania Reprezentacyjna Wojska Polskiego oraz pododdziały reprezentacyjne: Wojsk Lądowych, Marynarki Wojennej RP, Sił Powietrznych, Wojsk Specjalnych, Wojsk Obrony Terytorialnej i Żandarmerii Wojskowej.#ŚwiętoWP pic.twitter.com/pZ2AciA6vk — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 15 sierpnia 2018 #WIELKADEFILADANIEPODLEGŁOŚCI #C295M #ŚwiętoWPPopularne „Kaśki”, czyli C-295M, to prawdziwe królowe i to nie tylko polskiego nieba. Załogi tych maszyn należą do grona najbardziej doświadczonych lotników w polskiej armii. Przez lata wykonali tysiące misji powietrznych. pic.twitter.com/PGj1JSCLYf — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 15 sierpnia 2018 Na Wielkiej Defiladzie Niepodległości pojawiły się piesze i konne pododdziały, artyleria oraz pojazdy. Biorą w niej również udział grupy rekonstrukcji historycznej, które prezentują Legiony Polskie, husarię i Armię Krajową. ​Słynne #Rosomaki @DGeneralneRSZ i sojusznicze wozy opancerzone w #WielkaDefiladaNiepodległości pic.twitter.com/YN1Nj7eLa8 — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 15 sierpnia 2018 Wśród obserwujących defiladę obecni są prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki. 🇵🇱Polish Armed Forces Day celebrations attended by the Speaker of the Sejm @MarekKuchcinski. The highlight of the celebrations is a military parade organized to mark ‘Miracle on the Vistula’- a major battle in Polish history and the 1⃣0⃣0⃣th anniversary of Independence pic.twitter.com/MLxPlstdjq — PLParliament (@PLParliament) 15 sierpnia 2018 O godzinie 15, po zakończeniu defilady, rozpocznie się Wojskowy Piknik Rodzinny ""Służymy Niepodległej"". Święto Wojska Polskiego zakończy widowisko muzyczne ""Wolność we krwi"" na placu Piłsudskiego.",,
Morawiecki o „niezawinionej zapaści pokomunistycznej”: Polska musi dogonić Zachód,"Premier Mateusz Morawiewcki przebywa z wizytą w Pradze, gdzie bierze udział w Szczycie Państw Spójności - spotkaniu szefów rządów szesnastu państw Europy Środkowej i Południowej.","O szczegółach wizyty Mateusza Morawieckiego w Pradze informuje Polskie Radio. Przed rozpoczęciem Szczytu Państw Spójności premier Mateusz Morawiecki spotkał się z premierami krajów Grupy Wyszehradzkiej, z którymi omawiał m.in. kształt przyszłego budżetu Unii Europejskiej oraz fundusze w ramach unijnej polityki spójności. Na spotkaniu premier Morawiecki mówił m.in. o unijnych projektach komunikacyjnych, energetycznych i klimatycznych, które, jak podkreślił, służą całej Europie. Mówił także o sprawiedliwej transformacji w skali Europy Środkowej, którą przechodzi także Polska. AP Photo / Geert Vanden WijngaertTSUE: Polska złamała prawo ws. sędziówMówiąc o roli funduszy spójności we wprowadzaniu w życie tej sprawiedliwej transformacji, premier podkreślił, że w przypadku Polski te fundusze zapewniają środki na rozwój zapóźnionej infrastruktury i pomagają Polsce doganiać gospodarczo państwa zachodnie po „niezawinionej zapaści pokomunistycznej”. Musimy przekonać te najbogatsze kraje, które miały więcej szczęścia w historii - jak Holandia, Belgia, Dania, Niemcy czy Francja - do tego, żeby ten podział kosztów dochodów był sprawiedliwy - powiedział premier Morawiecki. Premier @MorawieckiM w #Praga: Dla nas kluczowe jest to, aby pokazać sprawiedliwą transformację w skali Europy Środkowej, jaką my przechodzimy, ile wkładamy do #UE. pic.twitter.com/EQTAaxOFqu — Kancelaria Premiera (@PremierRP) November 5,",,
Kto zasiądzie w nowym rządzie,"Media prześcigają się w spekulacjach, kto straci, a kto zyska ministerialne stanowisko w odświeżonym rządzie PiS. Typowany do „podmiany” jest szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych.","Waży się również przyszłość Mariusza Kamińskiego na stanowisku szefa MSWiA. Dziennikarze RMF FM ustalili, że zmiany objąć mają przede wszystkim resort spraw zagranicznych. Na stanowisku szefa dyplomacji nie zobaczymy już Jacka Czaputowicza. Prawdopodobnie jego rolę przejmie Krzysztof Szczerski z Kancelarii Prezydenta. Dodatkowo, jeśli zapadnie decyzja o odtworzeniu resortu Skarbu Państwa, to ministrem nadzorującym spółki ma być Jacek Sasin. Ważą się również losy szefa MSWiA. Na razie rolę tę pełni Mariusz Kamiński, który jednocześnie pozostaje koordynatorem służb specjalnych. Dziennikarze ustalili, że Kamiński zgodził się dalej pozostać ministrem spraw wewnętrznych, o ile PiS pozwoli mu na realizację jego planu: budowy superresortu czyli Ministerstwa Bezpieczeństwa Narodowego, pod które podlegać będą służby mundurowe i specjalne jednocześnie. Najpierw nie chcieli Szczerskiego, teraz się o niego biją Fotolia / Weerapat1003Duda, Morawiecki, a może Kaczyński. Komu najbardziej ufają Polacy?Prezydencki minister, Krzysztof Szczerski, jak podaje RMF, do funkcji ministra spraw zagranicznych był już przymierzany dwa lata temu, gdy trwały poszukiwania następcy Witolda Waszczykowskiego. Wtedy chciał tego Pałac Prezydencki, ale nie chciało Prawo i Sprawiedliwość, natomiast dziś ma być odwrotnie. Według informacji pozyskanych przez radio, Andrzej Duda nie chce wypuścić Szczerskiego, który w jego kancelarii jest w tej chwili kluczowym urzędnikiem, a wybory głowy państwa za pasem. W PiS czekają ponoć na deklarację Andrzeja Dudy. Kamiński stawia warunki Mariusz Kamiński ma bardzo mocną pozycję w PiS. Tak mocną, że stawia warunki: będzie nadal szefem służb specjalnych i resortu spraw wewnętrznych jeżeli powiedzie się jego plan budowy Ministerstwa Bezpieczeństwa Wewnętrznego. W przeciwnym wypadku szefem MSWiA będzie zapewne ponownie Elżbieta Witek. Witek jednocześnie pozostaje faworytką na Marszałka Sejmu z PiS. Natomiast jej poprzednik, Marek Kuchciński, który odszedł w niesławie, ubiega się ponoć o funkcję szefa klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości. Protesty wyborcze PiS Depositphotos / PryzmatPrzesłanki „mało konkretne”: Sąd Najwyższy odrzuci protest wyborczy PiS?Tymczasem równolegle do planów projektowania nowego rządu PiS cały czas walczy o większość w Senacie. Jak poinformował przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej w rozmowie z TOK FM, PKW zaopiniowała jeden z sześciu protestów PiS i uznała, że „nie zasługuje on na uwzględnienie”. - Te argumenty, które zostały podniesione, nie uprawniają do przyjęcia, że doszło do naruszenia prawa wyborczego w takim zakresie, żeby miało to wpływ na wynik wyborów parlamentarnych w tym okręgu senackim - powiedział Wiesław Kozielewicz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tajemnica rysunków z pustyni Nazca rozwiązana,"Uczeni z Muzeum Uniwersytetu Hokkaido i Uniwersytetu Yamagata w Japonii podjęli próbę zidentyfikowania 16 geoglifów znalezionych na pustyni Nazca, liczących około dwóch tysięcy lat.","Uczeni określili kilka gatunków peruwiańskich ptaków, a także prawdopodobną przyczynę, dla której stanowiły obiekt zainteresowania starożytnych ludzi – głosi komunikat prasowy na EurekAlert!. Uczeni przeanalizowali rysunki ptaków na podstawie dobrze wyróżnialnych cech morfologicznych, w tym kształtu i względnych rozmiarów głów, dziobów, szyi, skrzydeł i ogonów. Skojarzyli też rysunki z ptactwem zamieszkującym aktualnie różne zakątki Peru. Okazało się, że geoglif, który wcześniej został scharakteryzowany jako wizerunek kolibra, w rzeczywistości jest wizerunkiem drozdka samotnego, a inne figury odzwierciedlały pelikany. Pozostałe rysunki, na których – jak sądzono – utrwalono kondory i flamingi, nie posiadały istotnych cech charakterystycznych, które pozwoliłyby potwierdzić ich pierwotną identyfikację. Jednocześnie były słabą imitacją współczesnych peruwiańskich ptaków. #Morawiecki: jesteśmy spadkobiercami starożytnych Greków.https://t.co/Ptjm3ElCgc pic.twitter.com/XkdNoX7img — Polska (@sputnik_polska) 18 czerwca Choć ptaki, których wizerunki zostały zidentyfikowane, rzeczywiście spotykane są w Peru, zamieszkują inne części kraju, w których nie ma geoglifów. Na przykład drozdki samotne występują w lasach na wschodnich zboczach And i na północy, około Ekwadoru. Pelikany mieszkają wzdłuż wybrzeża. Zdaniem uczonych dawnych Peruwiańczyków przyciągały egzotyczne ptaki, niecharakterystyczne dla miejsc, w których żyli twórcy figur. Niezidentyfikowane ptaki mogły zamieszkiwać Peru w odległej przeszłości. FOTO „Cud Inków”: starożytna cywilizacja zaskoczyła badaczy https://t.co/o08QxU1jFw pic.twitter.com/1YPCoDz9eV — Polska (@sputnik_polska) 14 czerwca Geoglifami czy też rysunkami z Nazca uczeni nazywają gigantyczne wzory geometryczne, naniesione na ziemię z płaskowyżu Nazca mniej więcej do XIII wieku. Ovecnie uczonym wiadomo o istnieniu 30 rysunków zwierząt i przedmiotów, a także setkach figur i linii. Z powodu dużych rozmiarów geoglify można zobaczyć tylko z dużej wysokości. Istnieje kilka wersji dotyczących ich przeznaczenia, wymieniane są między innymi funkcje rytualne i astronomiczne.",,
Morawiecki: Święta to czas pamiętania o osobach samotnych i słabszych,W całej Polsce trwają przygotowania do wigilijnej kolacji. Z okazji Świąt Bożego Narodzenia z Kancelarii Premiera płyną dla Polaków świąteczne życzenia.,"Życzenia bożonarodzeniowe premiera Mateusza Morawieckiego opublikowano na stronie Kancelarii Premiera oraz w mediach społecznościowych. Okolicznościowy film prezentuje rodzinę ucztującą podczas kolacji wigilijnej. Jej członkowie dzielą się opłatkiem, składają sobie życzenia, śpiewają kolędy. Wśród nich zasiada także premier Mateusz Morawiecki. Zdjęcie : The official website of the President of the Republic of PolandŻyczenia świąteczne pary prezydenckiej – wideo„Święta to czas pamiętania o osobach samotnych i słabszych, czas wybaczania sobie nawzajem i podawania ręki na zgodę” – przypomina premier Morawiecki. Na nagraniu szef rządu podkreślił, że Święta Bożego Narodzenia to wyjątkowe chwile: nadziei, rodzinnej atmosfery oraz pojednania. To radość płynąca płynącej ze wspólnego świętowania przy wigilijnym stole. Premier zaznaczył, że w Polsce święta mają zawsze szczególny charakter, a polskie tradycje, jak rodzinne śpiewanie kolęd czy wspólny udział w Pasterce, przekazywane są z pokolenia na pokolenie.",,
Rafalska o 500+ na pierwsze dziecko: poradziliśmy sobie z ubóstwem,"Rząd przyjął projekt programu „Rodzina 500+”, rozszerzony o każde pierwsze dziecko bez progu dochodowego. Według szacunków rządu dzęki temu 500 zł będzie trafiać do 6,8 mln polskich dzieci.","- Zmiany, które przyjęła dziś Rada Ministrów, to rezygnacja z kryterium dochodowego. Zarzut, że jest to program socjalny, przestaje mieć miejsce, nie będzie już testu dochodowego. Każde dziecko do ukończenia 18. roku życia dostanie to świadczenie. Programem objętych zostanie łącznie 6 mln 800 tys. dzieci - powiedziała minister rodziny Elżbieta Rafalska. - Zwykle potrzeby najbardziej bliskie naszej rzeczywistości wypierają te, które mają długi horyzont. Program ""Rodzina 500+"" ma służyć dzietności, ma poprawić demografię Polski. Tworzy plan dla długofalowego rozwoju Polski - stwierdził premier Mateusz Morawiecki. Osoby, które do tej pory nie korzystały z 500+ w ogóle lub rozszerzą je o pierwsze dziecko, dostaną świadczenie z wyrównaniem. Jak podkreśla minister Rafalska, wnioski będą przyjmowane od lipca (elektroniczne) i sierpnia (w każdej formie), a samorządy będą miały trzy miesiące na ich rozpatrzenie. Premier @MorawieckiM podpisał list przekazujący projekt ustawy #Rodzina500Plus do Sejmu. pic.twitter.com/ILWvKwm00Z — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 16 kwietnia Minister @MRPiPS_GOV_PL @E_Rafalska w #Warszawa: Program #Rodzina500Plus to inwestycja w kapitał ludzki, redukcja ubóstwa i wzrost wskaźnika dzietności. #NowaPiątkaPiS — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 16 kwietnia ​Zobacz też: Koniec OFE czyli pieniądze, które są twoje, ale jednak ich Premier Morawiecki zapowiada: Polacy, zwrócimy wam pieniądze z OFE, dostaniecie je na swoje indywidualne konta! Tylko, że tak się nie stanie. Dostaną ci, którzy zdecydują się zapłacić od tej sumy należny podatek. Reszta zostanie przekazana do ZUS. Więc wszyscy, którzy już cieszyli się na zgromadzone 10 tys. zł (średnio tyle Polacy oszczędzili), mogą przestać. Absolutnie nie będzie tak różowo.",,
Uroczystości w Jerozolimie: Polska pokazała Izraelowi „czerwoną kartkę”?,"Kandydat „Konfederacji Wolność i Niepodległość” na prezydenta Krzysztof Bosak oświadczył na antenie Polskiego Radia, że Polska pokazała Tel Awiwowi czerwoną kartkę w związku z nadchodzącymi uroczystościami w Jerozolimie.","Przypomnijmy, prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na Światowe Forum Holocaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Zdecydowano, że wystąpią przedstawiciele tzw. wielkiej czwórki, m in. prezydent Rosji Władimir Putin oraz prezydent Niemiec, wystąpienia polskiego prezydenta nie przewidziano. Andrzej Duda wyjaśnił, że nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. Komentując informację, że 23 stycznia prezydent Duda nie pojawi się w Jerozolimie, kandydat na prezydenta z ramienia Konfederacji Krzysztof Bosak oświadczył, że według niego podjęto w tej sprawie słuszną decyzję. Andrzeja Dudy nie zaproszono do wystąpienia w Jerozolimie. Dobrze się stało, że nie został on statystą w nie swoim spektaklu, że wizyta Mateusza Morawieckiego w Izraelu została odwołana i dobrze, że pokazano tę ""czerwoną kartkę"" Tel Awiwowi – powiedział Krzysztof Bosak. . Aleksiej WitwickiWałęsa zabrania Dudzie powoływać się na „Solidarność”Krzysztof Bosak mówił także o tym, że Polska nie może „przyjaźnić się na siłę z kimś, kto się z nami przyjaźnić nie chce”. – Politycy z Izraela w ciągu ostatnich dwóch lat obrazili nas tyle razy, a nasze stosunki i relacje są na tyle sprzeczne, że nie ma co udawać, że nie ma tematu. Musimy zdawać sobie sprawę, że Rosja ma bardzo bliskie stosunki z Izraelem. To, zdaje się, umykało przez wiele lat polskim politykom obozu rządzącego – powiedział Krzysztof Bosak. Polska szykuje się na „rosyjski atak” w Jerozolimie RMF FM poinformowało, że polski rząd pełną parą przygotowuje się do wystąpienia prezydenta Rosji Władimira Putina na Światowym Forum Pamięci Holokaustu w Jerozolimie. Polskie władze spodziewają się, że rosyjski lider może „po raz kolejny oczernić Polskę o współudział w zagładzie Żydów”. Przypomnijmy, że podczas Forum głos mają zabrać m. in. prezydent Niemiec, Francji i włąsnie Rosji. To właśnie w związku z jego wystąpieniem Polska ma największe obawy. . Maksim Blinov„Dobra kulturowe, do których pretenduje Polska, są własnością Rosji”Jak pisze RMF FM oprócz sztabu kryzysowego w najbliższym czasie ma pojawić się seria artykułów w izraelskiej i amerykańskiej prasie, które „mają pokazywać polską wersję wydarzeń historycznych”. Wcześniej o przygotowaniu na „kolejne ataki Rosji” mówił premier Morawiecki z rozmowie z DoRzeczy. Polityk podkreślił, że Polska dopiero rozpoczyna walkę z antypolonizmem i „poprzez zdecydowaną walkę o prawdę za granicą można doprowadzić do ogromnej poprawy postrzegania prawdy historycznej”. Premier podkreślił też, że Polska spodziewa się „kolejnych ataków” ze strony Rosji. Musimy być na nie przygotowani. I jesteśmy. W momencie, kiedy pogarsza się sytuacja społeczna w Rosji, tak jak się dzieje teraz, gdy maleje poparcie dla władzy, co koresponduje z kłopotami na arenie międzynarodowej i ze zmianą całego rządu w Rosji, szuka się wroga zewnętrznego, by skupić społeczeństwo wokół wyrazistego celu–powiedział Mateusz Morawiecki.",,
"Morawiecki: Idziemy w tę stronę, żeby obciążenie dla młodych ludzi było jak najniższe","W każdym aspekcie życia publicznego chcemy byście Wy, ludzie młodzi, czuli, że macie perspektywy wejścia w życie zawodowe, realizowania karier gospodarczych – powiedział premier Mateusz Morawiecki podczas spotkania z młodymi.","– Od wejścia do Unii Europejskiej, mniej lub bardziej na stałe, wyjechało ponad 1,5 mln ludzi. Ja wierzę, że nasze programy, które będziemy wdrażać i wdrażamy sprawią, że duża część zdecyduje się wrócić – powiedział premier w swoim wystąpieniu. Szef rządu podkreslił, że „to logika działań, które mają doprowadzić do tego, że będzie większa skłonność ludzi młodych by tu pozostać, by nabierać doświadczenia, by samemu wykuwać rzeczywistość gospodarczą, być kowalem własnego losu, być przedsiębiorcą”. Premier Morawiecki zaznaczył również, że służyc temu ma „pewnego rodzaju opowieść o życiu, która realizujemy poprzez nasze programy”. Morawiecki przekonywał, że polityka rządu jest polityką dla ludzi młodych i rząd chce „w kolejnej kadencji zrobić więcej”. – Żeby referencje dla młodych pracowników były szeroko stosowane przez Was. Idziemy w tę stronę, żeby obciążenie dla młodych ludzi było jak najniższe – dodał. Premier @MorawieckiM o #BezPITdlaMłodych: Od wejścia do #UE, mniej lub bardziej na stałe, wyjechało ponad 1,5mln ludzi. Ja wierzę, że nasze programy, które będziemy wdrażać i wdrażamy sprawią, że duża część zdecyduje się wrócić. pic.twitter.com/55cwQaiSyn — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 25 июня г. Premier @MorawieckiM o #BezPITdlaMłodych: Wiem, że wielu młodych ludzi zostało ukąszonych takim myśleniem antypodatkowym. Rozumiem, że każdy chce, żeby jak najwięcej pieniędzy zostało w portfelu, ale nikt nie chce, żeby państwo było z tektury. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 25 июня г. Uchwalony przez rząd projekt ustawy zwalniającej z podatku dochodowego osoby do 26. roku życia zacznie obowiązywać od 1 sierpnia roku. Z programu Bez PIT dla młodych skorzysta około 2 mln osób. Nowa ulga w PIT skierowana jest do osób, które nie ukończyły 26. roku życia i osiągają przychody z pracy (czyli ze stosunku pracy, spółdzielczego stosunku pracy, stosunku służbowego lub stosunku pracy nakładczej) oraz z umów zlecenia zawartych z firmą. Pomysł na zerowy PIT dla młodych pracowników to jeden z projektów tzw. „piątki Kaczyńskiego"", którą prezes PiS zapowiedział w lutym.",,
"Pałac Kultury to symbol Warszawy, a nie okupacji","Rozmowa korespondenta radio Sputnika Leonida Sigana z niezależnym publicystą, blogerem Stanisławem Remuszko.","/ PAP/Rafal GuzAmbasador Rosji w Warszawie: Irracjonalna rusofobia— Na moim komputerze wyświetlony jest blog Pana redaktora „Na Mój Rozum"". Jego motto „Ciekawość. Uczciwość. Tolerancja. Rozumieć. Umieć. Kochać."" Czytam z ekranu: „Tyle razy w życiu zdarzyło mi się przypadkowo znajdować gdzieś obok, że już się nawet nie bardzo zdziwiłem, iż 19 października 2017 przed ósmą wieczór, gdy wychodziłem z PKiN (XII piętro, sala A, Konwersatorium im. Frycza-Modrzewskiego), akurat odjeżdżała spod Pałacu karetka pogotowia ratunkowego…"". Ale nie o tym. Czy może przypomina Pan sobie, co wtedy było w tej Sali A? — Było tam posiedzenie o tym, czy Ameryka i Rosja wtrącają się w sprawy polskie. Zabrał głos sławny amerykanista, pan profesor Zbigniew Lewicki, który wykładał. I wniosek był taki, że oczywiście się wtrącają tak, jak my się wtrącamy w sprawy wszystkich, ponieważ na tym polega polityka, że są aktywne państwa i ich służby. . Mikhail VoskresenskiyWyburzenie Pałacu Kultury: dzikość, której ciężko się przeciwstawić— Ale być może w niedalekiej przyszłości Pan redaktor chodzić na podobne imprezy do Pałacu Kultury nie będzie mógł, bo w niektórych głowach zrodził się pomysł zrównania z ziemią tego przybytku kultury i nauki jako „symbolu komunizmu i sowieckiej okupacji"". Na ten temat wypowiedział się już wiceminister obrony narodowej Kownacki, że żołnierze daliby radę wysadzić w powietrze Pałac Kultury. To według niego byłby fajny prezent na stulecie niepodległości Polski. — Pan Kownacki, podobnie jak pan Gliński i podobnie jak pan wicepremier Mateusz Morawiecki mówią bzdury. Wygłaszają jakieś swoje prywatne opinie. Ja się tym wszystkim bardzo przejmuję, co się pisze o Pałacu Kultury. Wygląda na to, że jakby ci wszyscy panowie oderwali się od rzeczywistości. Naród polski, mieszkańcy Warszawy, nie kojarzy w 2017 roku Pałacu Kultury i Nauki jako symbolu straszliwej okupacji sowieckiej, tylko jako wspaniały budynek, wspaniałą inwestycję. Ci trzej panowie zdają się być jakimiś wyjątkami na mapie rozumu. Wszyscy internauci, którzy się na ten temat wypowiadają — a to jest wyjątkowo rzadka jednolitość —twierdzą, że oni mówią bzdury. Nikt nie kojarzy pałacu z rosyjską okupacją, dominacją. To jest piękna budowla, która utrwaliła się w pamięci miliona Warszawiaków jako pożyteczna, służąca potrzebom społeczeństwa budowla mieszcząca kina, teatry, sale, szkoły, uczelnie, Pałac Młodzieży, basen jest. Nikt nie kojarzy tego z jakąś dominacją. To mogło się kojarzyć jeszcze w latach 50-tych, ale od tego czasu minęło pół wieku. A dzisiaj Pałac Kultury wrósł w krajobraz Warszawy i jest kojarzony jako symbol stolicy. Znam też opinię architektów. Opinia architektów jest taka, że jest to bezcenny, unikatowy zabytek architektoniczny w stylu socrealizmu, którego nie ma żadna stolica europejska. Demontaż pomnika wdzięczności Armii CzerwonejJa myślę, że niedługo z powodu tej czysto medialnej sprawy zostanie ogłoszony jakiś sondaż. No i w sondażu poznamy opinię nieprofesjonalistów. I ta opinia, moim zdaniem, będzie absolutnie przeciwko usunięciu pałacu. Burzyć można by wszystko. Wystarczy poczytać na forach, co ludzie piszą, co należałoby zburzyć, jeżeli tak podchodzić do sprawy. Przede wszystkim zburzyć na przykład szkoły tysiąclecia, które zostały zbudowane w czasach PRL. — Jest jeszcze jeden szkopuł. Pałac Kultury jest wpisany do rejestru zabytków, co stoi na przeszkodzie jego zniszczenia. Oprócz tego wymagana byłaby zgoda właściciela pałacu, spółki, który nie nosi się z zamiarem zburzenia budowli, lecz wręcz odwrotnie prowadzi teraz jego konserwację. Więc kto zwycięży: polityka czy zdrowy rozsądek? — Ja jestem absolutnie przekonany, że zwycięży zdrowy rozsądek. I w ogóle ta sprawa polityczna nie nabierze dalszego kształtu. Ona wymrze sama przez się. Z drugiej strony można sobie pomyśleć, że władza może zmienić w jakiś sposób status pałacu, zmieniając jego zabytkowość. Był zabytkiem i nagle nim nie jest. Zmieniliśmy zdanie. Więc teoretycznie… ale to byłby koszmar, jeśliby takie rzeczy mogły się dziać. Mimo wszystko nie wierzę w to. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zacharowa: Warszawa próbuje odwrócić sytuację na swoją korzyść,Wezwanie rosyjskiego ambasadora Siergieja Andriejewa do MSZ Polski było podjętą przez Warszawę próbą odwrócenia sytuacji na swoją korzyść – powiedziała rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa w rosyjskiej telewizji.,"Jak podkreśliła, wezwanie rosyjskiego ambasadora jest „dyplomatyczną rutyną, a nie kulminacyjnym wydarzeniem w życiu dyplomatycznym”. Dlaczego taka reakcja, po co wzywać ambasadora? To bardzo proste: aby momentalnie odwrócić sytuację na swoją korzyść i powiedzieć: „Nie, być może tak było, ale niezupełnie”. I postawić odpowiednie akcenty – powiedziała Zacharowa. Zacharowa zapewniła, że Rosja pozostaje wierna wynikom II wojny światowej, ich opisowi prawnemu i konsolidacji prawnej przez Trybunał w Norymberdze. Siergiej Andriejew został wezwany do MSZ Polski po wypowiedzi Władimira Putina na temat ambasadora Polski w Berlinie w latach 30. XX wieku Józefa Lipskiego, który poparł inicjatywę Adolfa Hitlera dotyczącą wysłania polskich Żydów do Afryki „na śmierć i zagładę” oraz pozytywnie wypowiadał się o propozycji postawienia Hitlerowi pomnika w Warszawie. Prezydent Rosji nazwał polskiego dyplomatę „swołoczą i antysemicką świnią”. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki skomentował wypowiedź PutinaRosyjski dyplomata powiedział, że rozmawiał z dyrektorem departamentu wschodniego. Jak dodał, rozmowa była „twarda, ale absolutnie rzeczowa” – strony przedstawiły swoje stanowiska. Wcześniej premier Polski Mateusz Morawiecki nazwał Pakt Ribbentrop-Mołotow „sojuszem wojskowym”. Jego zdaniem „nie był to pakt o nieagresji”, stwierdził, że „odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej spoczywa zarówno na nazistowskich Niemczech, jak i ZSRR”.",,
"Uroczystości w Wieluniu: Proszę o przebaczenie, jest mi wstyd",Pierwsze uroczystości związane z obchodami 80. rocznicy II wojny światowej rozpoczęły się w niedzielę 1 września w Wieluniu (województwo łódzkie). Wzięli w nich udział przywódcy Polski i Niemiec Andrzej Duda oraz Frank-Walter Steinmeier.,"Prezydenci złożyli wieńce przy kamieniu upamiętniającym zbombardowanie wieluńskiego Kościoła Farnego. O godz. 4:40 w mieście rozbrzmiały dźwięki syren alarmowych. Właśnie o tej godzinie 80 lat temu rozpoczął się atak niemieckich samolotów bombowych na wieluński szpital. Nastąpił on 5 minut przed ostrzałem polskiej Wojskowej Składnicy Tranzytowej na Westerplatte, co oficjalnie uznaje się za początek II wojny światowej. Kto mógł się tego spodziewać, że II wojna światowa rozpocznie się od tak drastycznego aktu dokonanego przez cywilizowany naród, jeden z najstarszych żyjących w Europie; przez naród o tak wielkiej historii – zaznaczył w trakcie swojego przemówienia prezydent Polski Andrzej Duda. Film ukazujący rozmiar zniszczeń w Wieluniu po nalocie niemieckiej Luftwaffe w pierwszych chwilach II wojny światowej #WieluńPamiętamy https://t.co/Y3hlnNmnZZ pic.twitter.com/zGpjqZBrjY — Wieluń (@wielunpl) 30 августа г. ​ . Władimir Grebniew Ekwilibrystyka polityczna wokół rocznicy wybuchu II wojny światowej „Czy sądzicie państwo, że to jest łatwe? Przyjechać do miasta, które 80 lat wcześniej zostało bestialsko zniszczone przez przedstawicieli ich narodu? Przyjechać i spojrzeć w oczy dzieciom i wnukom ofiar?” – zadał sobie pytanie Duda i podziękował prezydentowi Niemiec za przybycie. „Stoję dziś przed tymi, którzy przeżyli to piekło i przed ich potomkami. Jestem wdzięczny i jest mi wstyd” – zabrał głos prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. „Polska wyciągnęła do Niemiec dłoń pojednania, mimo wszystko. Jesteśmy wdzięczni za gotowość Polski, by wspólnie podążać drogą pojednania” – zaznaczył. Chylę czoła przed ofiarami ataku na Wieluń, chylę czoła przed polskimi ofiarami niemieckiej tyranii i proszę o przebaczenie – powiedział na zakończenie. Z udziałem prezydentów Polski @AndrzejDuda i Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera rozpoczęły się w niedzielę nad ranem w Wieluniu obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. O godz. 4.40 zabrzmiały syreny alarmowe upamiętniające zbombardowanie tego miasta.#80WW2 pic.twitter.com/lwh98XcT9G — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 1 сентября г. ​ . Nikolay Lazarenko/President of the Ukraine Press-ServicePence spotka się w Warszawie z ZełenskimPo przemówieniach liderzy dwóch państw złożyli wieńce przy kamieniu upamiętniającym zbombardowanie wieluńskiego Kościoła Farnego. W Gdańsku na Cmentarzu Poległych Obrońców Westerplatte złożył wieniec premier Mateusz Morawiecki. W uroczystościach oprócz premiera wzięli udział m.in. minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński i minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. Dalsza część uroczystości będzie miała miejsce na Placu Piłsudskiego w Warszawie. Min. @mblaszczak: Najważniejsza jest pamięć i prawda o tych, którzy oddali życie w imię wolności Polski.W niedzielę, 1 września szef MON wziął udział w uroczystościach, które odbyły się w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej na #Westerplatte. Więcej: https://t.co/QuQn6TK22j pic.twitter.com/23Pt6ysOJq — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 1 сентября г.",,
"Przyszłość, wolność, normalność. „To nie jest premier z mojej bajki”","Mateusz Morawiecki wygłosił dzisiaj w Sejmie exposé, podczas którego przedstawił cele rządu na najbliższą kadencję i zasugerował zmiany w konstytucji. Zapowiedział również ulgi dla przedsiębiorców.","Według słów premiera, głównym celem rządu jest „zbudowanie Polski jako najlepszego miejsca do życia w Europie"". — Rozwój musi być sprawiedliwy. Chcemy, żeby Polska (...) na trwałe weszła do rozwiniętych państw świata – mówił polski premier. Dodał, że rząd będzie inwestował w największe projekty, takie jak „przekop Mierzei Wiślanej, budowa Centralnego Portu Komunikacyjnego, Via Baltica, Via Carpatia, przekop tunelu do Świnoujścia, w końcu Baltic Pipe”. rozmawiał na temat exposé premiera Mateusza Morawieckiego w Sejmie ze znaną polską publicystyką Agnieszką Wołk-Łaniewską. — Tak ogólnie rzecz biorąc, czy to przemówienie w Sejmie zrobiło na Pani wrażenie? — To znaczy, jakieś wrażenie na pewno. Natomiast, to nie jest premier z mojej bajki. I niektórę jego poglądy są niepokojacę. — Kilkakrotnie powtórzone było hasło „Przyszłość, wolność, normalność”. Usłyszałem też w przemówieniu pana premiera, że jeżeli będzie widoczna „ideologiczna ręka”, to nikt na to nie pozwoli. W tym momencie cały Sejm wstał... — Ja się wcale nie dziwię, bo jednak pan premier Morawiecki jest człowiekiem, którego można odbierać jako Europejczyka. Jest człowiekiem, który pracował w międzynarodowych korporacjach. A jego pojęcie o normalności naprawdę bardzo odbiega od europejskiego pojęcia normalności. . Valeriy MelnikovMiller zawstydził Morawieckiego. Poszło o akcyzęTo znaczy, pomijając szczegóły, zaniepokoiło to tym, że taka deklaracja „normalności” jest obecna od początku tej kadencji i w wystąpieniu prezesa Jarosława Kaczyńskiego, i w wystąpieniach sejmowych na inauguracji prezydenta, i marszałka seniora Antoniego Macierewicza. I to jest deklaracja dalszej budowy radykalnego państwa, dalszej budowy jakiejś formy teokracji. Ale naprawdę normalnością w Europie jest dopuszczenie aborcji do 12-tego tygodnia ciąży w zależności od decyzji kobiety. Normalnością w Europie jest edukacja seksualna, a nie karanie więzieniem za edukacją seksualną. Tutaj był ten element takiej wojny kulturowej, którą pan premier zapowiada. — Zupełnie na początku było zamieszanie na mównicy sejmowej. Poseł Konfedaracji Grzegorz Braun nawet nie chciał wpuścić szefa rządu na mównicę. Będzie wesoło? — Z tego, co ja rozumiem, to pan poseł Grzegorz Braun chciał złożyć wniosek formalny, do czego, jako poseł, ma prawo. W związku z czym pani marszałek Elżbieta Witek po prostu zachowała się nieracjonalnie, ponieważ pan Grzegorz Braun chciał złożyć wniosek formalny o rozszerzenie porządku obrad. I taki wniosek formalny o rozszerzeniu porządku obrad posłowie mają prawo zgłaszać na początku posiedzenia. Należało go poddać pod głosowanie. Wiadomo, że Konfederacja zebrała chyba jedenastu posłów. Rzeczywiście, wiadomo, że poseł Grzegorz Braun będzie awanturniczy. Wszyscy wiemy jak wygląda jego osobowość i polityczny profil. Korwin-Mikke jego uspokoił. CC BY-SA 4.0 / Stanislaw Loba / Julia Przylebska - President of the Constitutional Tribunal (cropped photo)Przyłębska pod ostrzałem. Nawet sędziowie z PiS jej nie chcąNatomiast, jeżeli nawet PiS ma większość, to trzeba dawać głos opozycji, i ja nie widzę różnicy między marszałkiem Kuchcińskim a marszałek Witek. — Dzisiaj było dużo mowy o gospodarce. I pan premier Morawiecki powiedział, że Baltic Pipe to jest symboliczny koniec uzależnienia dostaw gazu ze Wschodu. Co Pani o tym myśli? — Naprawdę nie było takiego rządu, włącznie z tym, który nie ogłaszałby, że będzie walczył z tym uzależnieniem gazowym i energetycznym od Wschodu. To jest to, czego wymaga tak zwana polska racja stanu. Bo jest taka idea: o wszystkich innych sprawach polscy politycy kłócą się, ale w swojej rusofobii, niechęci do Rosji i obawy przed Rosją - wszyscy akurat są bardzo zgodni. I nikt już nie wspomina, że świętej pamięci ojciec premiera Morawieckiego mówil o tym, że w polskim interesie są dobre stosunki polityczne i gospodarcze z Rosją. Chciałam obiektywnie powiedzieć, że Mateusz Morawiecki dzisiaj mało mówił o Rosji, i rusofobia nie była zbyt obecna w jego przemówieniu. — Jak ja usłyszałem, słowo ""Rosja"" w exposé było tylko jeden raz, jedna wzmianka... — Tak, też takie mam wrażenie. To można zapisać na plus, ponieważ bardzo wielu polskich polityków są wyraziście antyrosyjscy . Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
74. rocznica wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau,"W byłym obozie Auschwitz II-Birkenau odbyła się główna uroczystość 74. rocznicy wyzwolenia obozu. Uczestniczyli w niej między innymi byli więźniowie, premier Mateusz Morawiecki, wicepremier Beata Szydło oraz ambasador Rosji Siergiej Andriejew.","73 lata temu żołnierze Armii Czerwonej wyzwolili więźniów zespołu faszystowskich obozów koncentracyjnych w Oświęcimiu. U progu rocznicy wyzwolenia faszystowskiego obozu koncentracyjnego „Aushwitz — Birkenau"" w siedzibie ONZ w Nowym Jorkuminister spraw zagranicznych Rosji otworzył historyczno-dokumentalną wystawę „Holokaust: unicestwienie, wyzwolenie, ratunek"". Na wystawie zaprezentowano ponad 80 unikalnych dokumentalnych świadectw straszliwej tragedii Holokaustu, zdjęcia więźniów obozów zagłady i ich wyzwolicieli — żołnierzy Armii Czerwonej. Materiały zostały sprowadzone z archiwów i muzeów Rosji, Niemiec, Szwajcarii i Ukrainy. Na ceremonii otwarcia wystawy w siedzibie ONZ obecni byli przedstawiciele organizacji zrzeszających ofiary Holokaustu, działacze religijni, włącznie z głównym rabinem Manhattanu, stali przedstawiciele Białorusi, Azerbejdżanu, Izraela, Węgier i innych krajów. Na ceremonii otwarcia wystawy Siergiej Ławrow mówił: Holokaust jest jedną z najbardziej potwornych zbrodni przeciwko ludzkości, jest to przejaw bezlitosnego okrucieństwa i pogardy wobec wartości życia. Masowe unicestwianie przez nazistów Żydów, jak i przedstawicieli innych grup etnicznych, było wynikiem wcielania w życie przepojonej nienawiścią wobec ludzi polityki rasowej przewagi. Naszym świętym obowiązkiem jest nie tylko składanie hołdu pamięci milionom niewinnych ofiar, lecz również dołożenie wszelklich starań, aby uniknąć powtórzenia podobnych tragedii w przyszłości. Więcej na ten temat można przeczytać tutaj.",,
Together for Europe: 15 lat Polski w Unii Europejskiej,"W Warszawie odbywa się szczyt „Together for Europe – High Level Summit”, zorganizowany z okazji 15. rocznicy wstąpienia Polski innych krajów do Unii Europejskiej. Szczyt gości szefów rządów krajów, które w ciągu ostatnich 15 lat dołączyły do wspólnoty.","1 maja 2004 roku Polska i 9 innych krajów dołączyła do Unii Europejskiej. Z okazji rocznicy tego wydarzenia premier Mateusz Morawiecki zorganizował w Warszawie ""Together for Europe – High Level Summit”. W warszawskim szczycie uczestniczą też premierzy: Bułgarii - Bojko Borisow, Chorwacji - Andrej Plenković, Czech - Andrej Babisz, Estonii - Juri Ratas, Litwy - Saulius Skvernelis, Malty - Joseph Muscat, Rumunii - Viorica Dancila oraz Węgier - Viktor Orban. Ponadto do Warszawy przybyli: przewodniczący Izby Reprezentantów Republiki Cypryjskiej Demetris Sylluris, szef MSZ Łotwy Edgars Rinkeviczs, wicepremier Słowacji Richard Raszi, wicepremier i szef MSZ Słowenii Miro Cerar, a także wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Jyrki Katainen. Zobacz też: Unia Europejska - Polska: Kto komu jest bardziej potrzebny? Po oficjalnym powitaniu gości rozpoczęła się sesja robocza oraz lunch roboczy z udziałem szefów przybyłych do Polski delegacji. 🇪🇺 Family Photo uczestników #TogetherForEurope - High Level Summit. pic.twitter.com/oifVjTPQUX — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 1 maja Obchodzimy dzisiaj #15latPLwUE. W #Warszawa odbędzie się #TogetherForEurope – High Level Summit z udziałem przedstawicieli Bułgarii, Cypru, Czech, Estonii, Chorwacji, Węgier, Litwy, Łotwy, Malty, Rumunii, Słowenii oraz Słowacji. 🇪🇺 pic.twitter.com/zjUmKh8TeQ — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 1 maja Silna Polska w silnej Unii Europejskiej - to cel @pisorgpl na najbliższe lata. Trzeba budować wspólnotę w oparciu o wartości, na których wyrosła Europa, na sile poszczególnych państw. Świętując dzisiejszą rocznicę warto patrzeć w przyszłość z optymizmem 😉 #15latPLwUE — Michał Dworczyk (@michaldworczyk) 1 maja",,
Więzień zamordował na przepustce. Opozycja: Jaki do dymisji!,"Osadzony Artur K. wyszedł na przepustkę i w miniony weekend miał zamordować swoją konkubinę i jej dziecko. Posłowie Platformy i Nowoczesnej podnieśli alarm, że wiceminister sprawiedliwości zajmuje się kampanią wyborczą zamiast wykonywać swoje obowiązki. Patryk Jaki odgryza się, że opozycja wykorzystuje politycznie „straszną tragedię"".","Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuRedaktor naczelna a proponuje Grubskiemu posadę dziennikarza40-letni mężczyzna sam zgłosił się na policję w ubiegłą niedzielę. Został tymczasowo aresztowany. Usłyszał zarzuty podwójnego zabójstwa. Śledczy nie informują jednak, czy przyznał się do winy. Odbywał karę 15 lat pozbawienia wolności za zabójstwo. Wyrok odsiadywał w zakładzie karnym na warszawskiej Białołęce. Miał dobre opinie, Służba Więzienna zarzeka się, że nie sprawiał kłopotów. Dlatego dwa lata temu został przeniesiony do zakładu karnego na Bemowie — jest to zakład o zmniejszonym rygorze. Regularnie wykorzystywał przysługujące mu przepustki. Widywał się z rodziną, brał też udział w maratonach biegowych. Nic nie zapowiadało tragedii. W sobotę 8 września Artur K. otrzymał jednodniową przepustkę. Z więzienia wyszedł rano i miał wrócić o 18.00. Nie pojawił się jednak o umówionej godzinie. Dowódca zmiany poinformował dyrekcję i komisariat policji. O tym, że 40-latek został zatrzymany i o jaki czyn jest podejrzany, zawiadomili areszt funkcjonariusze policji. We wtorek 11 września Patryk Jaki w jednym z porannych programów w TVN24 zapewnił, że nie lekceważy tej sprawy i że zlecił w zakładzie karnym pilną kontrolę. REUTERS / Przemyslaw WierzchowskiPolska tworzy nową dywizję na WschodzieCiało zamordowanej 35-letniej Moniki K. oraz jej 3-letniego syna znalazła matka zmarłej kobiety. Monika K. oraz Artur K. nie byli parą długo: kilka miesięcy temu poznali się przez internet. Pod koniec września planowali ślub. Wiadomo, że mężczyzna „złożył obszerne wyjaśnienia"" w tej sprawie. Nie zostało jednak powiedziane, czy przyznał się do zabójstwa konkubiny. Równie dobrze mogło dojść do tragicznego wypadku. We wtorek 11 września odbyła się sekcja zwłok. Prokuratura Okręgowa w Warszawie informuje, że już „znany jest mechanizm śmierci ofiar"". Podczas konferencji prasowej w Sejmie Borys Budka domagał się dymisji wiceministra sprawiedliwości: — Gdyby Patryk Jaki był politykiem odrobinę honorowym, to już dzisiaj na biurku premiera leżałaby jego dymisja. Niestety, jak widać, Patryk Jaki nie wyciąga żadnych wniosków, nie składa dymisji, wobec czego my, politycy opozycji domagamy się natychmiastowego zdymisjonowania wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, który zamiast wykonywać swoje obowiązki, zajmuje się wyłącznie kampanią wyborczą — powiedział. Zwrócił się również do Mateusza Morawieckiego i Zbigniewa Ziobry o powołanie nowego wiceministra odpowiedzialnego za Służbę Więzienną. / WOJTEK RADWANSKI „Fort Trump"": Dlaczego amerykańska baza w Polsce jest niebezpieczna dla Trumpa?Według Budki na to stanowisko potrzeba „osoby odpowiedzialnej, kompetentnej, a przede wszystkim takiej, która nie będzie swojego interesu wyborczego stawiała ponad bezpieczeństwo Polaków i dobro służby więziennej"". Patryk Jaki natomiast uważa, że za kadencji PiS wymiar sprawiedliwości wreszcie działa lepiej. — Za poprzednich rządów takich tragedii było więcej. System penitencjarny naprawdę się zmienił — powiedział w TVN24. — Uważam, że to jest obrzydliwe, żeby na takiej tragedii robić politykę. . Vladimir VyatkinWarszawa - Dubaj Północy. By Patryk JakiW sukurs natychmiast przyszła mu życzliwa TVP Info, która natychmiast przypomniała 4 morderstwa „na przepustce"", które miały miejsce za rządów PO-PSL: wydarzyły się w Służewie w 2012 r., w Lubinie, Gdańsku oraz Piotrkowie Trybunalskim w 2015 r. — Jak byłem w opozycji, nie przyszło mi do głowy, żeby zrobić konferencję prasową po takich tragediach i żądać dymisji jakiegoś polityka — podsumował Patryk Jaki. Tylko że nawet samego Zbigniewa Ćwiąkalskiego stać było na honorową dymisję. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy polski komisarz pogodzi Warszawę z Brukselą,Zatwierdzenie Krzysztofa Szczerskiego jako kandydata na stanowisko komisarza UE jest wielkim sukcesem rządu — uważa publicysta tygodnika „Myśl polska” Adam Śmiech.,"W czwartek nowa szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen złożyła wizytę w Warszawie. Rozmowy dotyczyły m.in. składu komisji w nowej kadencji, budżetu Unii Europejskiej i kwestii klimatycznych. Podczas konferencji prasowej po spotkaniu z Ursulą von der Leyen Mateusz Morawiecki ogłosił, że polskim kandydatem na stanowisko komisarza UE będzie obecny szef gabinetu Andrzeja Dudy Krzysztof Szczerski. Polski kandydat do KE uzgodniony „Kandydatura została wypracowana razem z prezydentem. Wspólnie prowadzimy politykę zagraniczną i w dialogu z panem prezydentem została zaproponowana kandydatura osoby, która zna doskonale realia UE, funkcjonowanie UE, znakomicie orientuje się w specyfice instytucji unijnych - powiedział premier. — Jestem przekonany, ze będzie to bardzo dobry komisarz w przyszłym kolegium komisarzy europejskim pod przewodnictwem Ursuli von der Leyen” — podkreślił. . StringerVon der Leyen chce posłuchać PolakówGłosowanie Parlamentu Europejskiego nad całym składem Komisji Europejskiej i przesłuchania poszczególnych osób odbędą się po wakacjach. Obecnie już 15 krajów w mniej lub bardziej oficjalny sposób zgłosiło swoich kandydatów na komisarzy do komisji von der Leyen. O komentarz poprosił publicystę tygodnika „Myśl polska” Adama Śmiecha. „Moim zdaniem, zatwierdzenie Krzysztofa Szczerskiego jako kandydata na stanowisko komisarza UE jest wielkim sukcesem rządu. Jest to osoba, która posiada cechy i kwalifikacje niezbędne dla pełnienia obowiązków komisarza UE. Będzie promował interesy partii rządzącej, czyli PiS” — powiedział dziennikarz. Integracja czy suwerenność Według Adama Śmiecha wizyta Ursuli von der Leyen w Warszawie jest kwestią politycznego odpłacenia za poparcie jej kandydatury na stanowisko przewodniczącej KE. „Niewątpliwie PiS bardzo się starał o uzyskanie nie tyle samej funkcji, która będzie ważna jako taka. O ile wiem z mediów, von der Leyen jest zwolenniczką zupełnie innej wizji Unii Europejskiej niż prezentuje PiS, który przeciwstawia się stworzeniu superpaństwa europejskiego. Pani von der Leyen była znana jako zwolenniczka pogłębienia integracji pomiędzy częściami składowymi Unii Europejskiej kosztem nawet suwerenności państw członkowskich. Do takiej przecież Unii przystąpiła Polska, a nie do tej, która jest mglistą wizją PiSu. Na ile poglądy pani von der Leyen do tej pory ujawnione zostały zachowane, okaże się w tak zwanym praniu” — stwierdził Adam Śmiech. Podczas rozmów z premierem Morawieckim zostały poruszone m.in. kwestie strategicznego rozwoju małych i średnich przedsiębiorstw, troski o środowisko, a także bezpieczeństwa. Wśród trudnych tematów w dyskusji z polskimi władzami von der Lyayen wymieniła kwestie migracji. Ukraińcy ratują Polskę przed uchodźcami Nowa szefowa KE uważa, że Europa powinna przyjmować uchodźców z Afryki i Azji. Polska nie zgadza się na przymusowe kwoty. Uzasadnia to tym, że de facto przyjęła już około 1,5 miliona migrantów z Ukrainy. Adam Śmiech uważa, że takie podejście strony polskiej jest bardzo sensowne, ponieważ sama rzeczywistość podpowiada takie rozwiązanie. „Gdyby nie było Ukraińców rząd miałby problem z przybyszami z dalekich krajów. Powstałyby braki siły roboczej, poważne konsekwencje miałyby zakłady ubezpieczeń społecznych, fundusze emerytalnei tak dalej. Z politycznego punktu widzenia sytuacja z Ukraińcami ułożyła się w korzystny dla rządzących obecnie sposób. Mam nadzieję, że Polsce uda się obronić takie stanowisko, że w sprawie imigrantów pozaeuropejskich rząd będzie konsekwentny i obroni się przed nimi. To, co się stało w Europie Zachodniej jest absolutnie nie do zaakceptowania. Wprost niedopuszczalne. Nie może być tak, że wszystkie przywileje mają paść na tych, którzy przychodzą do nas obcy kulturowo, językowo, kosztem gospodarza, który od wieków tu żyje. To się odnosi do wszystkich krajów na świecie” — uważa Adam Śmiech. W ubiegłym tygodniu Ursula von der Leyen - dotychczasowa minister obrony Niemiec — została wybrana przez Parlament Europejski na nową przewodniczącą Komisji Europejskiej. Obecnie prowadzi rozmowy z poszczególnymi państwami członkowskimi na temat składu przyszłej KE. Wiceszef MSZ Konrad Szymański ocenił w rozmowie z „Rzeczpospolitą"", że „mianowanie Ursuli von der Leyen na przewodniczącą KE stwarza szanse na nowe otwarcie w polityce UE"". „Bruksela tego bardzo potrzebuje. Inwestowaliśmy w ten scenariusz od samego początku. Dlatego poparliśmy tę zaskakującą na początku kandydaturę. Unia potrzebuje nowych pomysłów, nowej wrażliwości politycznej” — dodał. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Skończmy z tanią siłą roboczą z Ukrainy,"Polska prawica chce naprawiać gospodarkę. Zarówno poseł PiS Marian Piłka, jak i Robert Winnicki twierdzą, że przed falą imigrantów zarobkowych z Ukrainy należy postawić tamę.","SE/ EAST NEWS„Polacy źle pracują"". Ukraińscy pogranicznicy narzekają na polskich kolegówPiłka rzadko zabiera głos na tematy gospodarcze, na co dzień zajmuje się raczej polityką historyczną. Znany jest też z ultrakonserwatywnego światopoglądu. Ale wczoraj na łamach „Rzeczpospolitej"" nie wytrzymał. Wiceprezes Prawicy Rzeczpospolitej z dezaprobatą wyraził się o „planie Morawieckiego"", nazywając go „kontynuacją polityki Balcerowicza"". Piłka jest przeciwny temu, by Polska konkurowała na gospodarczej arenie Europy jedynie kosztami pracy. Skrytykował „politykę taniej siły roboczej poprzez niekontrolowaną imigrację, głównie Ukraińców"". „To metoda konkurowania przede wszystkim kosztami pracy. Powstrzymywanie w ten sposób wzrostu płac to z jednej strony ograniczanie chłonności rynku wewnętrznego, z drugiej zaś zmniejszanie presji na wzrost inwestycji. Spadek bezrobocia i niedobór siły roboczej zawsze jest bowiem silnym stymulatorem unowocześniania produkcji. Poziom inwestycji jest jedną z największych słabości obecnego rozwoju gospodarczego i powinien stać się zasadniczym priorytetem polityki rozwojowej"" — napisał Piłka w swoim artykule. . Aleksandr Kozhohin94% Ukraińców chce po raz kolejny przyjechać do pracy w PolscePodobnego zdania jest Robert Winnicki. Lider Ruchu Narodowego uważa, że politycy PiS postępują nierozważnie, rozdając Ukraińcom polskie obywatelstwa i zapraszając ich do podjęcia pracy. — To ślepy tor. Takie myślenie przyniesie nam wiele problemów, jeśli zostanie wdrożone — mówił w rozmowie z Kresami.pl. — Moim zdaniem polska gospodarka powinna transformować w kierunku gospodarki opartej o dobrze wykwalifikowanego i dobrze opłacanego pracownika. Tutaj powinniśmy rozwijać się bardziej w kierunku modelu niemieckiego. Tzn. takiego, w którym pracodawcy dbają o pracowników, a jednocześnie mają dzięki temu zyski i oferują produkty wysokiej jakości po dobrych cenach. To napływowi Ukraińców zawdzięczamy stojące w miejscu płace. W dodatku, zachęceni ich masową imigracją, do Polski zaczynają też na potęgę przyjeżdżać Białorusini. Nie przeraża ich, że przed wyjazdem muszą załatwić o wiele więcej formalności. Aktualnie w ZUS-ie ubezpieczonych jest już około 10 tysięcy Białorusinów. Prawica nazywa to polityką „neokolonialną"" Polski i rzeczywiście określenie to wydaje się adekwatne. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wilno upamiętnia Lecha Kaczyńskiego: „Razem walczyliśmy ze wspólnymi wrogami”,"W litewskiej stolicy odbyła się uroczystośc odsłonięcia tablicy z nazwą ulicy im. Lecha Kaczyńskiego. W ceremonii wzięli udział m. in. premier Litwy Saulius Skvernelis, przewodniczący Sejmu Viktoras Pranckietis, mer Wilna Remigijus Šimašius i ambasador Polski w Wilnie Urszula Doroszewska.","Według lokalnych mediów z inicjatywą uczczenia pamięci prezydenta Polski wystąpiła frakcja Akcja Wyborcza Polaków na Litwie — Związek Chrześcijańskich Rodzin. Nazwa ulicy jest w dwóch językach, po litewsku i po polsku, dodatkowo polską tabliczkę ozdabia godło Polski. Warto również dodać, że ul. Lecha Kaczyńskiego znajduje się w reprezentacyjnej części Wilna. Oprócz ulicy pojawi się też plac imienia prezydenta i tablica pamiątkowa. Zbliżając się do 100-lecia odzyskania Niepodległości przez Polskę, w Wilnie będzie uroczyście otwarta ulica imienia Lecha Kaczyńskiego. Wspaniała i wymowna inicjatywa, przeznaczona do upamiętnienia wielkiej osobistości i prawdziwego przyjaciela Litwy, którego nigdy nie zapomnimy. pic.twitter.com/XCGPMXtcVf — Linas Linkevicius (@LinkeviciusL) 8 listopada 2018 „W przededniu stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości upamiętniamy tragicznie zmarłego prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego. W ten sposób symbolicznie nadajemy sens bliskim relacjom dwóch sąsiednich państw, wzajemnemu zrozumieniu i wspólnocie narodów litewskiego i polskiego. Cieszy, że na tabliczkach pojawił się także język polski. Były prezydent Polski odwiedzał Wilno 16 razy, kochał Litwę"" — powiedziała wicemer Wilna Edyta Tamošiūnaitė. W związku ze zbliżającą się rocznicą 100-lecia Odzyskania Niepodległości Polski, decyzją władz miasta na wniosek radnych z ramienia Akcji Wyborczej Polaków na Litwie, odsłonięto dziś w Wilnie tablicę z nazwą ulicy śp. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego. 🇵🇱💯 pic.twitter.com/81UXpH2mwK — PL in Lithuania 🇵🇱 (@PLinLithuania) 8 listopada 2018 W trakcie uroczystości litewski premier podkreślił zasługi byłego prezydenta Polski na rzecz litewsko-polskiej współpracy. „Nie mamy historycznie, kulturowo, emocjonalnie bliższego partnera niż Polska. Jest to także zasługa prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który był wybitnym przyjacielem Litwy i zawsze ją wspierał. Dzisiaj nazywając imieniem prezydenta Kaczyńskiego place i ulice potwierdzamy wkład prezydenta w harmonijne relacje Polski i Litwy. Nie ulega wątpliwości, że ta osobowość pozostawiła wyraźny ślad w najnowszej historii obu republik"" — powiedział Skvernelis. W Mejszagole otwarto plac im. Lecha Kaczyńskiego. Ambasador Doroszewska odczytała list prezesa @pisorgpl @kaczynski_pis Fot.: R. Niedźwiedzki/@RadioZnadWilii1 pic.twitter.com/O5ioHP6e6H — PL in Lithuania 🇵🇱 (@PLinLithuania) 8 listopada 2018 Mer Wilna dodał, że Lech Kaczyński był wielkim przyjacielem Litwy i Wilna. Wraz z wcześniejszym litewskim liderem Valdasem Adamkusem wzmacniał partnerstwo strategiczne Litwy i Polski. (…) stworzyli oni kontynuację historycznej drogi Litwy i Polski. Walczyliśmy ramię w ramię ze wspólnymi wrogami. Tworzyliśmy wspólne kulturowe dziedzictwo europejskie. Tworzyliśmy wspólne państwo — Rzeczypospolitą Obojga Narodów. Niech ta łącząca ulica, która kończy się na alei Konstytucji, stanie się symbolem naszej wspólnej drogi, którą kroczyli nie tylko wspólni władcy, ale i wspólni twórcy mieszkający w Wilnie — życzył Šimašius. Podczas ceremonii odczytano listy prezydenta RP Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Prezydent podkreślił, że Lech Kaczyński był wybitnym mężem stanu i niezwykłą osobą, której życie, działalność polityczna na arenie międzynarodowej oraz tragiczna śmierć na trwałe zapisały się w historii obu państw i narodów. List @prezydentpl @AndrzejDuda odczytamy podczas odsłonięcia tabliczki z nazwą ulicy Lecha Kaczyńskiego w #Wilno pic.twitter.com/UcHaHEq8tP — PL in Lithuania 🇵🇱 (@PLinLithuania) 8 listopada 2018 „Jest dla mnie powodem szczególnej satysfakcji, że w roku jubileuszu stulecia odzyskania niepodległości przez Polskę oraz Litwę, władze i mieszkańcy Wilna wspólnie pokazali światu, że pamięć o prezydencie Rzeczypospolitej Polskiej Lechu Kaczyńskim, polityku wielkiego formatu, jest nadal żywa i pielęgnowana ze szczególną troską. W imieniu państwa i narodu polskiego z serca dziękuję wszystkim osobom i instytucjom, dzięki którym to upamiętnienie powstało"" — napisał prezydent. Jarosław Kaczyński podkreślił, że jest niezwykle wzruszony samym faktem, że mieszkańcy Wilna uczcili pamięć jego zmarłego brata i docenili jego wkład w rozwój stosunków litewsko-polskich. Ambasador Doroszewska podczas uroczystości otwarcia placu im. Lecha Kaczyńskiego i odsłonięcia tablicy pamiątkowej na Muzeum Obrembskiego w Mejszagole odczytała list od Prezesa @pisorgpl @kaczynski_pis do Marii Rekść, mera Rejonu Wileńskiego pic.twitter.com/ocVhBqQJDm — PL in Lithuania 🇵🇱 (@PLinLithuania) 8 listopada 2018 „(…) Lech Kaczyński był oddanym przyjacielem Litwy, wierzył w strategiczne partnerstwo między Wilnem i Warszawą, na którym pragnął oprzeć nie tylko współpracę państw naszej części Europy, ale także regionu Międzymorza"" — napisał w liście prezes PiS. Razem walczyliśmy ze wspólnymi wrogami. Stworzyliśmy wspólne europejskie dziedzictwo kulturowe. Tworzyliśmy wspólne państwo — Rzeczpospolitą Obojga Narodów. Niech ta łącząca nas ulica, przecinająca Prospekt Konstytucji, stanie się symbolem naszej wspólnej drogi, którą kroczyli nie tylko nasi wspólni władcy, ale także wspólni twórcy, którzy mieszkali w Wilnie — zakończył mer Remigijus Šimašius. Dwujęzyczne elementy ulicy Lecha Kaczyńskiego zostały stworzone przez dr Jonasa Jakaitisa, docenta Katedry Wzornictwa na Wydziale Architektury Uniwersytetu Technicznego im. Giedymina oraz wykładowcy dr Mindaugasa Užkuraitisa z pomocą studentów. Pomnik Lecha Kaczyńskiego w Warszawie ustawionyhttps://t.co/9YYDwtB53e pic.twitter.com/5u1laxbJqq — Agencja Gazeta (@agencjagazeta) 7 listopada 2018 Natomiast w sobotę 10 listopada w okolicach Placu Piłsudskiego w Warszawie zostanie odsłonięty pomnik Lecha Kaczyńskiego. Jego wysokość wraz z cokołem wynosi ponad sześć metrów. Autorami projektu są Stanisław Szwechowicz i Jan Raniszewski. Budowa monumentu kosztowała 1,5 miliona złotych. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zamiast jednego głosu oddaj pięć. Na PiS,"Koledzy z koalicji rządzącej mają żal do Jarosława Gowina. Podczas konwencji samorządowej PiS wyrwał się z przemówieniem, z którego śmieją się wszystkie media.","CC BY-SA 2.0 / Fryta 73 / Monika Jaruzelska (cropped photo)Lewica grilluje Monikę JaruzelskąMinister nauki i szkolnictwa wyższego w rządzie PiS przemawiał obok Beaty Szydło, Mateusza Morawieckiego i samego prezesa. Kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości postanowiło docenić liderów mniejszych ugrupowań wchodzących w skład prawicowej koalicji, czyli Jarosława Gowina (partia Porozumienie) i Zbigniewa Ziobrę (Solidarna Polska). Zaprosiło ich na mównicę. I to chyba nie była najlepsza możliwa decyzja. Jarosław Gowin rzucił pomysłem, jaki zapis mógłby pojawić się w nowej konstytucji RP. I zaproponował „głosowanie rodzinne"" czyli możliwość oddania głosu przez rodziców w imieniu dzieci. — Te dzieci są przyszłością Polski. Ci, którzy wychowują te dzieci myślą nie tylko o własnym dobru, myślą o dobru całej Polski, co powinno znaleźć też wyraz w systemie wyborczym, systemie głosowania — zapewniał żarliwie Gowin. Zdjęcie : C41nZ uwagi na wolną niedzielę ogłoszono w Polsce czas wolny! (wideo)Wirtualna Polska zapytała polityków z partii Gowina oraz z PiS, jak oceniają wystąpienie wicepremiera. Żaden z odpytywanych nie chciał podać nazwiska. Ale pojawiły się takie komentarze: — Gowin chciał zaistnieć, pokazać, że mniejsze partie też mają pomysły. Tematy uczelniane, związane z jego resortem kompletnie się nie przebijają. — Na konwencji podeszła do mnie koleżanka z PiS i zapytała, co to za pomysł z kosmosu. On nie przejdzie, zdajemy sobie z tego sprawę. — Po konwencji dostaliśmy wiatru w żagle, ale w PiS wszyscy są wkurzeni na Gowina. Jest niezrównoważony i co chwilę z czymś wyskakuje. Takie działanie ma sens, jak się walczy o rozpoznawalność — na pewnym etapie wyskakiwanie z wibratorem się opłaca, ale potem już szkodzi. Gowin jest wicepremierem, powinien się zachowywać poważnie. A komentarze oficjalne? . Alieksiej FilipowMaciej Rybus: Mistrzem świata będzie... — Pomysł jest ciekawy i dotyka ważnej sprawy. Podstawową trudnością jest to, że stanowi odejście od ugruntowanej zasady, że jeden pełnoletni obywatel — jeden głos. Zaletą jest myślenie prorodzinne. W obliczu wyzwań demograficznych, przed którymi stoi Polska i Europa jest warty dyskusji, ale do jego realizacji potrzeba zmiany konstytucji, więc nie jest to sprawa na dziś — powiedział poseł PiS Bartłomiej Wróblewski. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski jest jeszcze bardziej lakoniczny. Mówi, że propozycja Gowina „radykalnie zmieniłaby dotychczasowy model demokracji"". Ale internet śmieje się i pyta, jak rodzice mieliby dzielić te głosy między siebie przy nieparzystej licznie dzieci. I czy można oddać głos za psa lub kota? Tymczasem prezydent Andrzej Duda zupełnie na poważnie zaproponował, aby pojęcie „ojcostwa"" wpisać do nowej konstytucji i otoczyć prawną ochroną. REUTERS / Pawel KopczynskiPiS: mocne uderzenie na wiosnę„Obaj panowie kompletnie już odlecieli. Do tego stopnia, że nie widzą na jak wielką śmieszność tego rodzaju pomysły ich mogą narażać. Takie bywają konsekwencje zbyt długiego przebywania w zamkniętych, zideologizowanych środowiskach podobnych nieco do sekt, w których słów języka używa się w nieco przesuniętych znaczeniach, gdzie wiara w to co dla ogółu oczywiste uchodzi za oczywisty dowód ignorancji i gdzie do zrozumienia rzeczywistości dawany jest klucz, o jakim nic profani nie wiedzą, a który przyjętym do kręgów każde drzwi otworzy. Politycy neokonserwatycnych partii zwykle należą do tego rodzaju stowarzyszeń całkiem serio, lub pozostają pod wpływem ludzi do nich należących. Takie zamknięte elitarne stowarzyszenia religijne skupione wokół biblijnych, apokaliptycznych wyobrażeń rządzą się logiką o której niewiele wiedzą wyborcy, gdyż im się tych rzeczy nie prezentuje"" — ironizuje na swoim blogu psychoanalityk Paweł Droździak. Można się śmiać, ale to jedyna szansa, aby frekwencja wyborcza w Polsce przekroczyła 100 procent. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Centralny Port Komunikacyjny w Polsce: „To jest to, czego potrzebuje NATO”","Żaden kraj nie rozwija się na elementach straszenia wojną. Z takiego regionu uciekają inwestycje. Do takiego regionu z dużą rezerwą podchodzą ci, którzy dysponują dużymi środkami.","Ustawa 447 / Rozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z politykiem i publicystą Mariuszem Olszewskim. — Być może to tylko przypadek. Ale przypadek wiele mówiący! W dniu, kiedy Sejm Rzeczypospolitej przyjął ustawę w sprawie budowy Centralnego Portu Komunikacyjnego, w Warszawie bawił były dowódca wojsk lądowych USA w Europie Ben Hodges. Amerykanin na temat Portu rozmawiał z premierem Mateuszem Morawieckim. Przekonywał go, że Centralny Port Komunikacyjny w Polsce ułatwiałby szybki przerzut wojsk USA i przyczyniłby się do zwiększenia amerykańskich zdolności logistycznych. Mało tego, do Polski powinny trafić amerykańskie systemy obrony powietrznej krótkiego zasięgu… Więc, komu ma służyć ten port? REUTERS / Baz Ratner USA „ostrzą zęby"" na polskie majątki— Centralny Port Lotniczy zdaniem 90% Polaków powinien służyć wymianie handlowej i wymianie pasażerskiej. I to powinna być główna jego funkcja. Żaden kraj nie rozwija się na elementach straszenia wojną. Z takiego regionu uciekają inwestycje. Do takiego regionu z dużą rezerwą podchodzą ci, którzy dysponują dużymi środkami. W tej chwili Polsce jest potrzebny bardzo szybki rozwój, co zresztą premier Morawiecki bardzo często artykułuje w swoich wystąpieniach. W związku z tym każdy dowódca, czy to będzie dowódca amerykański, czy innych wojsk, będzie zmierzał do tego, jak będzie on wykorzystywał. Ale myślę, że to jest tylko życzenie tego dowódcy. flickr.com / thisisbossi„USA są rozczarowane podpisaniem polskiej ustawy o Holokauście”— Przypomnijmy, że to Ben Hodges lansował koncepcję „wojskowej strefy Schengen"". Chciał, aby kraje UE wyraziły zgodę na wdrożenie specjalnych przepisów, dotyczących przekroczenia granic, by odstraszyć „potencjalnego agresora"", na przykład Rosję. Idea zawisła. Dlaczego? — Jak już wspominałem wielokrotnie, program modernizacji polskiej armii jest potrzebny, ponieważ mamy bardzo, bardzo, duże zaległości, nawet kilkudziesięcioletnie. Polska powinna mieć nowoczesną armię, której nie będziemy się wstydzić. Natomiast daleki byłbym od takiego klimatu straszenia w Europie Środkowowschodniej. Jeżeli wielcy tego świata chcą sobie coś załatwić między sobą i poukładać nowy plan podziału świata, to powinni znaleźć sobie zupełnie inne miejsce — Radę Bezpieczeństwa ONZ, a nie wykorzystywać lokalnych sojuszników, których z jednej strony policzkują ustawą 447, a z drugiej strony napuszczają na swoich sąsiadów. AP Photo / Sebastian Scheiner„Witamy w ambasadzie USA w Jerozolimie - stolicy Izraela""— Odnosząc się do obecności sił USA i NATO przysłanych do Polski, Ben Hudges powiedział, że czerwcowe manewry Sabel Strike (Cios szablą) będą duże i pozwolą sprawdzić, jakie znaczenie miałby hub w rodzaju Centralnego Portu Komunikacyjnego. Więc znowu pobrzękiwanie szabelką w pobliżu rosyjskich granic? I do czego to prowadzi? — Myślę, że każde ćwiczenia przyczyniają się tylko do tego, że podnosimy standardy w armii. Tak bym raczej na to patrzył. Te siły Stanów Zjednoczonych, które w tej chwili są w Polsce, są tak małe, że one w globalnym patrzeniu na sprawy militarne mało znaczą. W związku z tym widziałbym tutaj raczej podgrzewanie atmosfery nieufności i swego rodzaju burzenia dobrej współpracy gospodarczej, która powinna być w Europie Środkowowschodniej. Myślę, że większym zagrożeniem jest w tej chwili na przykład to, co się dzieje w związku z wypowiedzeniem układu Iranowi i cenami ropy, które za chwilę będą szaleć. A to dla Polaków jest bardzo ważne. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
LOT przejmuje niemieckie linie lotnicze Condor,"Polskie Linie Lotnicze LOT wygrały rywalizację o niemieckie linie lotnicze. Przejmując Condora, uratują przedsiębiorstwo przed upadkiem. Działając wspólnie w ramach Grupy PGL, będą jednym z wiodących podmiotów lotniczych w Europie – zapewnia Kancelaria Premiera.","Największym liniom wakacyjnym w Niemczech groził upadek po bankructwie jednego z najstarszych na świecie biura turystycznego Thomas Cook. LOT wygrał rywalizację o Condora z kilkoma innymi inwestorami, w tym z amerykańskim funduszem Apollo i brytyjskim Greybull. Jak podaje TVP Info, transakcja przejęcia Condora przez Polską Grupę Lotniczą ma się zakończyć do końca kwietnia tego roku. ✈️Polska Grupa Lotnicza - właściciel Polskich Linii Lotniczych #LOT - przejmuje najpopularniejszą w Niemczech linię wakacyjną CONDOR❗️ pic.twitter.com/m1ZRIg39s3 — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 24 января 2020 г. LOT i Condor, działające wspólnie w ramach Grupy PGL, będą jednym z wiodących podmiotów lotniczych w Europie, z najważniejszymi rynkami w Polsce i Niemczech – czytamy we wpisie kancelarii premiera w Twitterze. – Duma rozpiera pierś z tego powodu, że polskie firmy zdobywają aktywa zagraniczne. Pokazują siłę i rozpęd polskiej gospodarki – powiedział premier Mateusz Morawiecki ogłaszając przejęcie niemieckiej linii czarterowej. Premier @MorawieckiM w #KPRM: Duma rozpiera pierś z tego powodu, że polskie firmy zdobywają aktywa zagraniczne. Pokazują siłę i rozpęd polskiej gospodarki. pic.twitter.com/aJvsexwj5b — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 24 января 2020 г. „To naprawdę znakomite osiągnięcie. LOT w porównaniu do 2015 r. przewozi ponad 2 razy więcej pasażerów i to jest fenomenalny przyrost” – podsumował szef rządu. Dodał, że w ciągu czterech lat Polskie Linie Lotnicze zwiększyły liczbę przewożonych pasażerów z 4 do prawie 11 milionów. Taki wynik udało się uzyskać dzięki rozszerzeniu rynków między innymi o rynki Dalekiego Wschodu. REUTERS / Maxim ShemetovA mogło być tak pięknie: Boeingi nie dały zarobić LOT-owi– LOT jest troszeczkę jak polska gospodarka. Nie jest największy w Europie, może za kilka dekad to nastąpi, ale dynamicznie się rozwija – powiedział Morawiecki. Dodał, że jest jedną z najdynamiczniej rozwijających się gospodarek, a OECD stawia ją na pierwszym miejscu wśród 36 innych gospodarek tej organizacji. Jak podaje Kanceleria Premiera, przejęcie linii Condor przez Polską Grupę Lotniczą zapewni liczne synergie operacyjne i kosztowe, których wartość przekroczy 60 mln euro rocznie, a w perspektywie kilku lat może sięgnąć nawet 100 milionów euro.",,
Morawiecki ostro o odtajnionych dokumentach MO Rosji: „świat z Orwella”,"""Kolejnymi rewelacjami historycznymi” nazwał premier Mateusz Morawiecki odtajnione dokumenty z czasów II wojny światowej, opublikowane w piątek przez władze Federacji Rosyjskiej.","„Tym razem oddziały Armii Krajowej miały mordować Żydów i Ukraińców podczas II wojny światowej"" - czytamy we wpisie na profilu premiera w sieci społecznościowej. Ile jeszcze tego typu bredni potrafią spreparować ci, którzy przez kilkadziesiąt lat zbrodnię w Katyniu przypisywali Niemcom? – pyta się premier, dodając, że świat z Orwella miał zniknąć wraz z upadkiem systemu komunistycznego. W 75. rocznicę wyzwolenia Warszawy spod okupacji faszystowskich Niemiec, polskie MSZ wyraziło szacunek wobec żołnierzy Armii Czerwonej, którzy przelewali krew w walce z nazizmem, ale podkreśliło jednocześnie, że Armia Czerwona, wyzwalając okupowaną Warszawę „nie przyniosła Polakom wolności”. Fotolia / ForanceMorawiecki: Władza rosyjska stara się odtworzyć stalinowską wersję historiiNa corocznej konferencji prasowej w piątek szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow wypowiedział się na temat rosyjsko-polskich stosunków międzynarodowych, w tym kwestii udziału w Światowym Forum Holocaustu i ""wojny"" z radzieckimi pomnikami. Dyplomata podkreślił, że Rosja zrobi wszystko, aby przeciwdziałać ""fałszowaniu historii""; zapewnił, że Rosja jest otwarta na dialog w oparciu o dokumenty archiwalne. Minister zapowiedział, że Rosja podejmie działania, aby nie dopuścić do rewizji wyników II wojny światowej. Szef MSZ przypomniał, że w 2020 roku będą obchodzone dwie duże rocznice - 75. rocznica zwycięstwa w II wojnie światowej i rocznica związana z utworzeniem Organizacji Narodów Zjednoczonych. Co zawierają odtajnione dokumenty? Przypomnijmy, że chodzi o opublikowane przez Ministerstwo Obrony Rosji odtajnione materiały w związku z 75. rocznicą wyzwolenia Warszawy spod niemieckiej okupacji. Zdjęcie : Official site of Trzcianka cityJerzy Tyc o radzieckich pomnikach w Polsce: Liczę na to, że jeszcze je wszystkie odbuduję – wideoUnikalne dokumenty pochodzą z zasobów Centralnego Archiwum Ministerstwa Obrony. Zawierają w szczególności informacje dotyczące powstania warszawskiego z września 1944 roku. O potężnej nazistowskiej obronie, którą złamały wojska Armii Czerwonej podczas wyzwolenia Warszawy, opowiadają fotografie z albumu zarządu operacyjnego I Frontu Białoruskiego. Album zawiera unikalne zdjęcia przełamania obrony, konsekwencje szturmu i przygotowania artyleryjskie – informuje Ministerstwo Obrony.",,
Premier: wzrost płacy minimalnej skłania do wyższej efektywności pracy,Obecny rząd „tworzy dla przedsiębiorców najlepsze możliwe warunki do rozwoju. Zwłaszcza dla polskich przedsiębiorców” – powiedział premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z „Rzeczpospolitą”.,"Na początku września prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział podniesienie pensji minimalnej. Do końca 2023 roku stawka ma wynieść 4 tys. złotych. Aktualnie wynosi 2250 zł brutto. Słowa prezesa PiS potwierdził premier Morawiecki. „Na koniec 2020 roku minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł. A na koniec 2023 roku pensja minimalna będzie wynosiła 4 tys. zł – oświadczył szef PiS podczas konwencji programowej PiS w Lublinie. Dodał, że celem jego partii celem jest budowa polskiej wersji państwa dobrobytu. „Chodzi nam o dobrobyt realny, wzrost płac, wzrost dochodów społeczeństwa”. Wyjaśnił, że będzie to realizowane poprzez politykę gospodarczą, która wspiera pracowników. Pomysł PiS cieszy mniej zarabiających, natomiast przedsiębiorcy i lepiej zarabiający są pełni niepokoju. Zapytany o zapowiedź radykalnego wzrostu płacy minimalnej, premier Morawiecki odpowiedział, że obecny rząd „tworzy dla przedsiębiorców najlepsze możliwe warunki do rozwoju. Zwłaszcza dla polskich przedsiębiorców”. Gdybyśmy walczyli z przedsiębiorcami, to czy obniżylibyśmy CIT dla małych spółek z 19 do 9 proc. czy teraz proponowali mikrofirmom obniżkę obciążeń ZUS-owskich o blisko 500 zł miesięcznie? (...) Mamy w okresie rządów czterech lat PiS najwyższy przyrost średniego wynagrodzenia w porównaniu z poprzednimi kadencjami wszystkich poprzednich rządów – powiedział Morawiecki. Szef rządu dodał, że płaca minimalna, dopiero przez PiS tak radykalnie ruszona, skłoniła do kompleksowego myślenia o gospodarce. W ocenie Morawieckiego „całość wzrostu płac jest spójna z tempem podnoszenia płacy minimalnej”. Na pytanie czy według PiS podwyższenie płacy minimalnej przeniesie się na wszystkie płace, na klasę średnią, Morawiecki odpowiedział, że jest przekonany że tak właśnie będzie. Jest to pewien proces, a można nawet powiedzieć mechanizm naczyń połączonych. Wzrost płacy minimalnej skłania przedsiębiorców do lepszego usprzętowienia każdego miejsca pracy, do podnoszenia kwalifikacji pracowników, a w konsekwencji do wyższej efektywności pracy. Przecież o to nam wszystkim chodzi. Nie bez powodu najwyżej rozwinięte dziś państwa Zachodu, Szwecja, Holandia, Niemcy, Dania, mają najwyższe płace minimalne, a jednocześnie jedne z najwyższych współczynników udziału płac w gospodarce – zaznaczył szef rządu. 500 plus dla małych i mikroprzedsiębiorców W sobotę podczas konwencji w Międzynarodowym Centrum Kongresowym w Katowicach Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało Pakt dla przedsiębiorców. Partia zapowiedziała 500 plus dla małych i mikrofirm. Premier Mateusz Morawiecki, że PiS będzie „kontynuować rewolucję godności” i swoim programem daje „sygnał dla wszystkich polskich przedsiębiorców, że państwo jest z nimi” . Przedstawiamy pakt dla przedsiębiorców, bo nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności – oświadczył premier. .@PremierRP @MorawieckiM w Katowicach: przedstawiamy dziś ""pakt dla przedsiębiorców""; nie boimy się mądrych, odważnych rozwiązań. Dla firm o przychodach do 10 tys. zł miesięcznie i dochodach do 6 tys. zł ulga w ZUS w wysokości 500 zł pic.twitter.com/qSSPXmzVcX — Radio ZET NEWS (@RadioZET_NEWS) 21 сентября г. Zaprezentowany profram dla przedsiębiorców obejmuje: 500 złotych dla wszystkich małych i mikroprzedsiębiorców. Średnia ulga w płatnościach na ZUS ma dotyczyć przedsiębiorców, których dochody nie przekraczają 6. tys. zł, a przychody do 10 tys. zł miesięcznie. Zryczałtowany ZUS bez zmian dla wszystkich innych przedsiębiorców (o przychodach powyżej 10 tys. zł). Jak zapewnia Mateusz Morawiecki, nie będzie żadnej zmiany w wysokości składek. Prosty PIT z ryczałtem do 2 mln euro. Możliwość rozliczania się 9-procentowym CIT w przypadku przychodów do 2 mln euro. 1 miliard złotych na inwestycje i wsparcie inwestorów.",,
Gruzja „obraziła się” na rosyjskich turystów,"Zakaz lotów z Rosji do Gruzji i wstrzymanie sprzedaży wycieczek z powodu antyrosyjskich demonstracji w Tbilisi sprawi, że ponad 150 tys. Rosjan będzie musiało zrezygnować z podróży do tego kraju – pisze gazeta Kommiersant, powołując się na źródło w branży turystycznej.","Samoloty nie polecą W piątek 21 czerwca prezydent Rosji Władimir Putin na tle niepokojącej sytuacji w Gruzji podpisał dekret zakazujący rosyjskim przewoźnikom lotniczym latania do tego kraju. Zaleca się również organizatorom wycieczek i biurom podróży, aby nie sprzedawali wycieczek do tego państwa, a rząd ma obowiązek zapewnić Rosjanom bezpieczny powrót do ojczyzny. Stowarzyszenie Operatorów Turystycznych Rosji potwierdziło, że w Gruzji przebywa obecnie od 5 do 7 tys. turystów z Rosji, którzy pojechali z biurem podróży i dwa-trzy razy wiecej turystów indywidualnych. Z powodu zakazu bezpośrednich przewozów lotniczych do Gruzji z wykupionych biletów rosyjskich linii nie będzie mogło skorzystać 155 tys. pasażerów, jeszcze 25 tys. powinno wrócić przed wejściem w życie moratorium 8 lipca – podkreślił rozmówca gazety. Istnieje również inna statystyka, zgodnie z którą liczba tych osób wyniesie aż 220 tys. Jak zaznaczyło źródło, na zwrot pieniędzy za bilety przewoźnicy będą musieli przeznaczyć prawie 3 mld rubli (około 47 milionów dolarów). Rosyjskie linie lotnicze nie komentują na razie możliwych strat, związanych z zakazem lotów do Gruzji - podkreśla periodyk. Jednak osoby z branży nie mają wątpliwości, że są one nieuniknione. Gruzja to jeden z limitowanych rynków: aby realizować tam loty, linie muszą otrzymać zezwolenie, dzięki temu mają dostęp do dochodowych kierunków – cytuje gazeta wypowiedź jednej z nich. Rozmówca, związany z liniami lotniczymi jest przekonany, że straty będą dosyć wysokie. „Decyzja ws. zakazu została podjęta dwa tygodnie przed szczytem letniego sezonu, na przebudowę sieci tras nie ma czasu” – powiedział jeden z ekspertów, dodając, iż istnieje ryzyko, że w ciągu najbliższych dwóch tygodni do Gruzji trzeba będzie wysyłać puste samoloty: część pasażerów zrezygnuje z podróży z powodu negatywnego tła informacyjnego. Zobacz też: Morawiecki apeluje do Rosji: Nie mieszajcie się w sprawy Gruzji Straty operatorów turystycznych będą natomiast mniejsze – pisze gazeta. Według danych Federalnej Agencji Turystycznej (Rosturyzm) wycieczki z wylotami po 8 lipca do Gruzji wykupiło łącznie 3,5 tys. osób. Przeciętny koszt zorganizowanego wyjazdu do tego kraju to około 35 tys. rubli (około 550 dolarów). Biura turystyczne będą więc musiały wypłacić łącznie 103-122,5 mln rubli (około 2 mln dolarów) – zaznaczył Kommiersant. Zamieszki w Tbilisi W czwartek w Gruzji protestujący usiłowali szturmować budynek parlamentu. W rezultacie protestu antyrządowego doszło do starć policji i protestujących, ucierpiało co najmniej 240 osób. Powodem masowego wiecu był udział deputowanego Dumy Państwowej Siergieja Gawriłowa i innych delegatów z Rosji na 26. sesji Zgromadzenia Ogólnego Międzynarodowego Zgromadzenia Prawosławnego w Tbilisi. Międzyparlamentarne Zgromadzenie Prawosławia, które było dawno temu zaplanowane w Tbilisi, zostało wykorzystane przez radykalną część opozycji do zorganizowania burd na ulicach — powiedział wiceminister Grigorij Karasin. Według niego to po raz kolejny pokazuje emocjonalny ładunek radykalnej części gruzińskich polityków, którzy robią wszystko, aby zapobiec normalizacji stosunków między Moskwą a Tbilisi. Według wiceministra spraw zagranicznych Rosji posiedzenie Międzyparlamentarnego Zgromadzenia Prawosławia zostało specjalnie wykorzystane do „zorganizowania burd na ulicach”. Międzyparlamentarne Zgromadzenie Prawosławia, które było dawno temu zaplanowane w Tbilisi, zostało wykorzystane przez radykalną część opozycji do zorganizowania burd na ulicach – powiedział Grigorij Karasin. Według niego to po raz kolejny pokazuje emocjonalny ładunek radykalnej części gruzińskich polityków, którzy robią wszystko, aby zapobiec normalizacji stosunków między Moskwą a Tbilisi. Zobacz też: Policja użyła siły przeciwko protestującym w Gruzji Jednocześnie, jak zaznaczył dyplomata, najważniejsze jest to, że „uczestnicy zgromadzenia nie ucierpieli i wrócili do domu”. Jeśli chodzi o kwestię naszych stosunków, będziemy nadal pracować metodycznie, spokojnie, aby nawiązać i zintensyfikować nasze stosunki z Tbilisi – powiedział wiceminister. Prezydent Gruzji: To wina Rosji Wcześniej protesty w Gruzji skomentowała również prezydent kraju Salome Zurabiszwili. Jej zdaniem za zamieszkami stoi Rosja, którą Zurabiszwili nazwała „wrogiem i okupantem” Gruzji. „Rosja jest naszym wrogiem i okupantem. Piąta kolumna, którą kieruje, może dzisiaj być bardziej niebezpieczna niż otwarta agresja. Chciałabym jeszcze raz powiedzieć, że rozłam w kraju i społeczeństwie oraz wewnętrzna konfrontacja nie są dla nikogo korzystne poza Rosją i dziś jest to jej najbardziej doświadczona broń” – napisała Zurabiszwili na swoim koncie w Facebooku. Według niej ci, którzy zachęcają do wewnętrznej konfrontacji w Gruzji, popierają „rosyjską politykę”. Kilka tysięcy demonstrantów, którzy od czwartkowego wieczoru zgromadzili się wraz z opozycją, próbowało włamać się do budynku parlamentu. Demonstranci domagali się dymisji szefa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i przewodniczącego parlamentu. Policja do rozgonienia protestujących musiała użyć gazu łzawiącego i gumowych pocisków. Według gruzińskich mediów zatrzymano kilkudziesięciu uczestników zamieszek.",,
Ogólnopolski strajk nauczycieli: „Nie mamy nic do stracenia”,"Prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP) Sławomir Broniarz zapowiedział w poniedziałek rozpoczęcie referendum strajkowego, które potrwa do 25 marca. Ogłosił także datę strajku, która wypada 8 kwietnia.","„Uchwalamy strajk od 8 kwietnia, bez daty końcowej (…) Aż osiągniemy sukces"" — podkreślił. „Strajk będzie miał jedną formę: całkowite powstrzymanie się od pracy przez wszystkich nauczycieli w szkołach, przedszkolach i innych placówkach oświatowych"" — powiedział Broniarz. Referendum strajkowe: od 5 marcaStrajk: od 8 KWIETNIA DO ODWOŁANIADrodzy Rodzice! Zdajemy sobie sprawę, że protest może wiązać się z pewnymi trudnościami dla Was i Waszych dzieci. Prosimy jednak o wyrozumiałość. Mamy wspólny cel: jest nim dobra edukacja. pic.twitter.com/Tloena56qv — ZNP (@ZNP_ZG) 4 марта г. ​Ale do strajku w poszczególnych placówkach dojdzie tylko wtedy, gdy w referendum weźmie udział co najmniej połowa pracowników. Pytanie referendalne ustalone przez Prezydium ZNP brzmi: Czy wobec niespełnienia żądania dotyczącego podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych nauczycieli, wychowawców, innych pracowników pedagogicznych i pracowników niebędących nauczycielami o 1000 zł z wyrównaniem od 1 stycznia r., jesteś za przeprowadzeniem w szkole strajku począwszy od 8 kwietnia br.? Zdjęcie : Public domain/Kancelaria PremieraBędzie ogólnopolski protest nauczycieli?Strajk nauczycieli będzie miał olbrzymią skalę. Odsetek placówek w całym kraju, które już weszły w spór zbiorowy, na chwilę obecną wynosi 78 %. Największa mobilizacja jest w województwach: łódzkim (88 % placówek), lubelskim i śląskim (po 87 %), czytamy na stronie ZNP. Przypomnijmy, ZNP domaga się 1 tys. zł podwyżki dla wszystkich nauczycieli i pracowników oświaty, jak na razie bez skutku. Od 1 stycznia roku wynagrodzenie zasadnicze nauczycieli wzrosło tylko o 5%. We wtorek premier Mateusz Morawiecki zwrócił się z apelem do nauczycieli, aby wstrzymali się od akcji protestacyjnej i poczekali jeszcze trochę „na kolejną podwyżkę, a potem na następną, na początku kolejnego roku"". „Rozpoczęliśmy sekwencję podwyżek dla tej grupy, jakich dawno nie było (…) Po stronie rządowej robimy bowiem wszystko, żeby podnosić wynagrodzenia szybciej"" — powiedział szef rządu i podkreślił, że „zawód nauczyciela jest zawodem z misją i jednym z najbardziej kluczowych, jeśli chodzi o rozwój Polski"". Porozmawiałam na ten temat z dwiema nauczycielkami z Warszawy. Pierwsza z nich to Małgorzata, która dopiero rozpoczęła przygodę z pracą nauczyciela i poznaje tajemnice tego zawodu. Jest bardzo miłą i sympatyczną dziewczyną, ma dobry kontakt z dziećmi, prowadzi bardzo ciekawe zajęcia, do których przygotowuje się rzetelnie i sumiennie. Uczniowie są nią zachwyceni, jak i zresztą, coraz bardziej wymagające rodzice. Lekcji tego nauczyciela na pewno nie będziesz opuszczaćGosia lubi swoją pracę, chociaż mimo wszystko twierdzi, że jest to praca niewdzięczna, „ze względu na wynagrodzenie i niedocenianie w oczach innych ludzi"". — Dlaczego ZNP chce przeprowadzić referendum strajkowe? — ZNP zażądało referendum, aby wprowadzić pewne zmiany w jakości pracy nauczycieli. Przy tak małych stawkach nauczyciele nie czują motywacji do pracy. Poza tym uważam, że celem może być też wyrównanie szans i zwrócenie uwagi na ważność tego zawodu, ponieważ jest on zdecydowanie niedoceniany. — Czy będziesz strajkować? — Strajkować nie będę, ale to tylko i wyłącznie dlatego, że pracuję w prywatnej placówce, która zapewnia mi dokładnie takie wynagrodzenie, jakie chciałam mieć. Gdybym pracowała w placówce państwowej i przyszłoby mi zarabiać tyle, ile tam się zarabia, to nie zastanawiałabym się nawet minuty, by podjąć strajk. — Jakie będą skutki strajku? Do czego ten strajk może doprowadzić, jak sądzisz? — Skutki strajku mogą być różne, ciężko je przewidzieć. Strajk może się przedłużyć, może dojść do tego, że nauczyciele będą również strajkować w trakcie wiosennych egzaminów — co prawda będzie to ostateczność, ale nie jest ona wykluczona. Może być też tak, że strajk zostanie skrócony, o ile nauczyciele otrzymają satysfakcjonujące wynagrodzenia. Jeśli natomiast uda się już nauczycielom wynegocjować oczekiwane podwyżki, wydaje mi się, że ich starania wkładane w pracę i jakość tej pracy mogą się zdecydowanie poprawić. W tej chwili nie mają oni wystarczającej motywacji do pracy. . Mihail MokrushinCzy Polska może stać się europejskim liderem recyklingu?Nie oszukujmy się, sama jestem nauczycielem i wiem, że przynajmniej połowę pracy — jak nie więcej, zabiera się ze sobą do domu. Zamiast spędzać czas z bliskimi, zrobić coś dla siebie, siadamy przed komputerem i piszemy, sprawdzamy klasówki, przygotowujemy materiały na zajęcia. Za to nikt nam nie płaci. Jak więc mamy mieć motywację do pracy, skoro nikt nas nie nagradza za nadgodziny spędzane na pracy w domu? A sama pensja za pracę w szkole jest tak niska, że nie można sobie pozwolić nawet na wakacje spędzone z rodziną. Ja w placówce, która zajmuje się edukacją, pracuję od roku. Jak wspomniałam, jest to placówka prywatna, gdybym pracowała rok w państwowej szkole, moja pensja osiągnęłaby najniższą krajową. I to jest powód, dlaczego jeszcze nie zdecydowałam się zacząć pracy w państwówce. — Czy zastanawiałaś się kiedyś nad tym, by zmienić zawód? — Wiem, że nie będę całe swoje życie pracować w szkole, po prostu nie chcę i wiem, że kiedyś zmienię ten zawód. — Dlaczego? — Może dlatego, że nie jest to praca wdzięczna, przynajmniej ze względu właśnie na wynagrodzenie i niedocenianie w oczach innych ludzi. Praca na pewno jest dobra i zdecydowanie godna poświęcenia, bo to my nauczyciele, kształcimy dzieci i młodzież, kreujemy ich, wskazujemy wartości, odpowiadamy za to kim kiedyś będą — powiedziała Małgorzata. Ewelina pracuje w szkole już od czterech lat. Jest młoda, ambitna, kreatywna. Jej zajęcia — to wyższa półka. Uczestniczą w nich chętnie nie tylko uczniowie, również starsi koledzy i koleżanki ze szkoły, które przychodzą, robią notatki, a później tę zdobytą wiedzę wykorzystują na swoich lekcjach. Zdjęcie : Tadekk1000 złotych i szacunek: w Polsce nabiera rozpędu strajk listonoszyEwelina lubi dzieci i swoją pracę, ale mimo wszystko jest jak najbardziej „za"" przeprowadzeniem w szkole strajku. Dlatego zachęca wszystkich nauczycieli do wzięcia w nim udziału, ponieważ „bez strajku nie zmieni się nic"". — Ja też będę strajkować, ponieważ uważam, że ta olbrzymia praca, jaką wykonuje nauczyciel obecnie w polskiej szkole, jest niegodna tak niskiego wynagrodzenia. Jeśli nie będziemy walczyć o swoje, nigdy nic od rządu nie dostaniemy. Myślę, ze żadnych złych skutków z tytułu stroju nie będzie. Tak naprawdę nie mamy nic do stracenia. — Czy dojdzie w końcu do ogólnopolskiego strajku, o którym mówi się już od dawna, czy jednak rząd usłyszy głos nauczycieli? — Wierzę, ze nauczyciele nie ulegną presji i ogólnopolski strajk odbędzie się! Ponadto jestem zdania, ze strajkować powinni wszyscy nauczyciele bez wyjątku i to jak najdłużej. Wtedy będzie miało to większy sens, gdyż szkoły będą zamknięte. Mamy potężna broń, tylko wtedy, gdy szkoły będą zamknięte, a dzieci nie będą miały z kim zostać, a szkoła nie będzie pełniła również w czasie strajku funkcji opiekuńczych, to w końcu rząd będzie musiał ulec. Bo cóż w czasie strajku może zrobić rodzic z dzieckiem? Tylko wziąć wolne w pracy i opiekować się nim. — Czy praca nauczyciela jest dobrą pracą, godną poświęcenia? — Uważam że praca nauczyciela jest godna poświęcenia. Jednak, aby miała sens, musi być godnie wynagradzana, tak jak to jest w innych cywilizowanych krajach Unii Europejskiej. A w chwili obecnej polski nauczyciel zarabia jako jeden z najmniej w Europie. CC0 / PixabayPolacy będą rozwodzić się według instrukcjiAle ja też kiedyś zastanawiałam się nad zmianą zawodu, gdyż płaca za pracę, jaką wykonuję będąc nauczycielem finansowo przekłada się tak, ze ledwo wystarcza mi do kolejnego miesiąca. W chwili obecnej jest masa zawodów, gdzie wynagrodzenie znacznie przewyższa marne wynagrodzenie nauczyciela. Ponadto uważam, ze zarabiając więcej, zyskamy przychylność i szacunek wśród uczniów i rodziców. Ewelina jest przekonana, że „podwyżka w wymiarze 1 tys. zł wpłynie w sposób pozytywny na dalszą pracę, zaangażowanie wielu nauczycieli"". Chciałabym, aby praca jaką wykonuje była godnie i współmiernie do pensji w innych działach gospodarki kraju była wynagradzana. Pragnę, aby rodzice i uczniowie szanowali osobę nauczyciela i jego pracę jaką wykonuje — podsumowuje Ewelina. Na zakończenie chciałabym przytoczyć słowa jednej ze szkolnych piosenek. Zamiast „witaj"" — „żegnaj"", ponieważ już nigdy nie będzie tak, jak kiedyś… „Żegnaj szkoło, żegnaj nasza dobro szkoło, już nie będzie tak radośnie, miło i wesoło…"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy WhatsApp zdradzi polskie tajemnice państwowe?,"XXI wiek narzuca życie według nowych zasad, czyniąc kontakty w komunikatorach nieodłączną częścią naszej codzienności.",". Alexey NikolskyCNN: Kreml jest zadowolony ze spotkania Putina i TrumpaW błyskawicznej wymianie wiadomości chętnie uczestniczą pracownicy biurowi i gospodynie domowe, emeryci i uczniowie oraz, jak niedawno się okazało, najwyżsi polscy urzędnicy. Prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki są aktywnymi użytkownikami komunikatora WhatsApp. O tym, czy korzystanie z podobnych serwisów przez przedstawicieli władzy wiąże się z ryzykiem, korespondentka Polska porozmawiała z założycielem kilku firm IT, rosyjskim ekspertem w dziedzinie internetowu Antonem Mierkurowem. — Jeden z najpopularniejszych tematów w polskich mediach — aktywne korzystanie z WhatsApp przez prezydenta i premiera kraju. Na ile bezpieczne jest korzystanie z tego komunikatora, jeśli chodzi o najwyższych urzędników państwa? Wszyscy najwyżsi urzędnicy państwa, którzy opanowali internet, tak czy inaczej korzystają z niego. Choćby prezydent USA, który sam pisze w Twitterze i nikt nie może mu w tym przeszkodzić. To samo w przypadku komunikatorów. Inna sprawa, czy to jest bezpieczne? Z jednej strony dochodzi do włamań nawet do poczty firmowej, o czym dowiadujemy się w kontekście różnych wyborów. Z drugiej strony niczego strasznego w korzystaniu z komunikatorów nie ma. Zarówno WhatsApp, jak i duże serwisy masowe dbają o bezpieczeństwo milionów użytkowników. Jeśli jeden z tych milionów jest prezydentem, również nie powinien ucierpieć. — Czy można jednak przyrównać ryzyko związane z korzystaniem z WhatsApp na szczeblu państwowym do ryzyka, na które w swoim czasie naraziła się Hillary Clinton, korzystając z prywatnego serwisu pocztowego do prowadzenia korespondencji służbowej? — Ważne jest zrozumienie, że komunikatorów nie trzeba wykorzystywać do przekazywania dokumentów objętych klauzulą „tajne"", których przypadkowe opublikowanie może wywołać duże problemy. Co się tyczy przekazywania informacji, obecnie ten proces jest dość bezpieczny. Jeśli kontaktujemy się przez komunikator, trudno przechwycić treść ze względu na technologię szyfrowania end-to-end. / Adem AltanTurcja „wypadła” z listy największych inwestorów w dług państwowy USAW ogóle popatrzyłbym na ten problem pod innym kątem. Teoretycznie korespondencja urzędników państwowych mająca moc prawną — z kolei urzędnicy utrzymują się ze środków budżetowych — powinna być dostępna. Dostęp jest potrzebny do kontroli transparentności ich działań. — Z jakich zasobów, biorąc pod uwagę szybkie rozprzestrzenienie się nowoczesnych technologii, przedstawiciele władzy mogą korzystać do celów prywatnych? — To, z czego korzystają prezydenci w życiu prywatnym, gdy przychodzą do domu, jest ich osobistą sprawą. Nie mamy na to wpływu. I nie trzeba mieć. Wychodziłbym z założenia, że żyjemy w XXI wieku i prezydenci również są ludźmi. — Ogólnie rzecz biorąc, czy istnieją absolutnie bezpieczne komunikatory? REUTERS / Kacper PempelAmerykańska wojna handlowa - co oznacza dla Polski?— Są produkty zapewniające bardzo wysoki poziom bezpieczeństwa. Dowiedzieć się o nich można dzięki klasyfikowanym danym organizacji Electronic Frontier Foundation. Mimo że firmy starają się o zapewnienie większego bezpieczeństwa, nie wyklucza to podatności na hakerów i wirusy. Co prawda im nowszy jest model komórki i wersja komunikatora (albo w ogóle korzysta się z dobrze zabezpieczonego komunikatora firmowego), tym lepiej są zabezpieczone dane. — Czy polityk może korzystać z komunikatora i jednocześnie mieć szczególnie zabezpieczony smartfon, gwarantujący, że korespondencja nie trafi do osób trzecich? — Niezależnie od stopnia zabezpieczenia smartfona zagrożenie wiąże się z tym, że pierwsza osoba w państwie może go zgubić lub stracić w wyniku kradzieży. Natomiast uzyskanie dostępu do urządzenia nie jest zbyt trudne. Inna sprawa, że każde państwo ma specjalny pododdział służby bezpieczeństwa zajmujący się szyfrowaniem danych na specjalnych liniach. Pojawiło się to kilka dziesięcioleci temu i istnieje do dzisiaj. Dlatego niezależnie od charakterystyk smartfona prezydenta, mimo wszystko musi być specjalna linia.",,
Prezydent Litwy odwiedzi siedzibę LITPOLUKRBRIG w Lublinie,"Prezydent Litwy Dalia Grybauskaitė odwiedzi Polskę w dniach 21-22 lutego. Podczas wizyty szef Litwy spotka się z wyższym kierownictwem Polski - prezydentem Andrzejem Dudą, marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim, marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim i premierem Mateuszem Morawieckim.","Dalia Grybauskaitė odwiedzi siedzibę litewsko-polsko-ukraińskiej brygady wojskowej (LITPOLUKRBRIG) w Lublinie. Fotolia / NuwandaDlaczego Litwa zdecydowała się pozwać Unię Europejską?„Planowane jest utworzenie rady ministrów obrony, która będzie spotykać się przynajmniej raz w roku, aby monitorować wszystkie kwestie obronne. Ta wizyta podniesie naszą współpracę obronną z Polską na inny poziom” — powiedział na antenie radia Žinių radijas doradca prezydenta Litwy Nerijus Alekseyunas. Według niego strony podpiszą umowy dotyczące wymiany informacji „o radarach obserwacji przestrzeni powietrznej” i współpracy litewskich i polskich brygad wojskowych. Ponadto litewscy i polscy wojskowi będą współpracować w zakresie ochrony korytarza suwalskiego, gdzie przebiega granica polsko-litewska. Oczekuje się również, że strony podpiszą szereg porozumień dwustronnych w dziedzinie bezpieczeństwa i obrony, a także omówią politykę UE i realizację wspólnych projektów infrastrukturalnych — Rail Baltica, Via Baltica i Via Carpatia. Ponadto w Lublinie odbędzie się trójstronne spotkanie prezydentów Litwy, Polski i Ukrainy, na którym zostaną omówione kwestie bezpieczeństwa w regionie i kwestie wsparcia dla Kijowa.",,
Dulkiewicz jedyną kandydatką na prezydenta Gdańska?,W niedzielę 3 marca odbędą się przedterminowe wybory na prezydenta Gdańska. Rozporządzenie w tej sprawie podpisał premier Mateusz Morawiecki. Największe partie polityczne nie wystawią swoich przedstawicieli.,". Natalia SeliverstovaDlaczego Rosja nie weźmie udziału w warszawskiej konferencjiJedyną oficjalną kandydatką jest dotychczasowa wiceprezydent miasta Aleksandra Dulkiewicz. Zapowiedziała, że będzie kandydowała z listy stowarzyszenia „Wszystko dla Gdańska”, które zostało założone przez Pawła Adamowicza. „Podjęłam decyzję o kandydowaniu na urząd prezydenta miasta Gdańska, choć kontekst jest bardzo dla mnie trudny i bolesny. Wiem, że Paweł Adamowicz by sobie tego życzył” - powiedziała Dulkiewicz „Bardzo bym chciała, żeby te wybory nie były walką polityki i polityków, ale rozsądnym zastanowieniem się nad spuścizną Pawła Adamowicza, ale też nad rozwojem naszego miasta dla dobra gdańszczań” — podkreśliła Aleksandra Dulkiewicz. Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuSenator Grubski: „11 lat pracy spuszczone do kanalizacji przez działania polskiego MSZ”Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem na scenie WOŚP w niedzielę wieczorem ok. godz. 20. Na miejscu był reanimowany, lekarzom udało się przywrócić akcję serca. Został później przewieziony do szpitala klinicznego Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego. 14 stycznia przedstawiciel Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku poinformował, że prezydent zmarł wskutek obrażeń wielonarządowych. Paweł Adamowicz spoczął w Bazylice Mariackiej w Gdańsku.",,
Litwa i Polska chcą „wyleczyć” Białoruś z „uzależnienia energetycznego” od Rosji,"Litewski premier oświadczył, że Wilno rozważa wspólne projekty z Polską, które mogłyby pomóc w zmniejszeniu „uzależnienia energetycznego” Białorusi od Rosji.","Saulius Skvernelis powiedział o tym na konferencji prasowej po spotkaniu z premierem Mateuszem Morawieckim. Skvernelis podkreślił, że szefowie rządów omawiali decyzje i projekty, które mogą „pomóc” Mińskowi. Premier Litwy wspomniał, że strony omawiały kwestie dywersyfikacji źródeł energii za pośrednictwem litewskiej infrastruktury. Tymczasem Białoruś już niebawem uruchomi swoją własną elektrownię atomową, w związku z czym Mińsk stanie się eksporterem energii elektrycznej. Litwa ma przy tym nieczynną elektrownię atomową w Ignalinie i terminal LNG w Kłajpedzie, oferujący gaz po bardzo wysokiej cenie. Wraz z dojściem do władzy nowego prezydenta Litwy Gitanasa Nausedy Wilno zaczęło traktować Mińsk ze zwiększoną uwagą. Z jednej strony, jeszcze bardziej zaostrzył się spór dwóch państw w związku z budowaną pod Ostrowcem Białoruską Elektrownią Atomową, którą Wilno ze względów politycznych systematycznie atakuje. Z drugiej strony litewskie władze postanowiły „naprawić relacje” ze stroną białoruską. . Ekaterina ShtukinaLitwa po raz pierwszy kupi rosyjski LNGWedług ocen litewskiego politologa Wadima Wołowego niewykluczone, że za próbami „zbliżenia” z Białorusią, podejmowanymi ze strony Litwy, stoją zachodni politycy, którzy za wszelką cenę starają się oderwać Białoruś od Rosji. Jednocześnie zdaniem kolejnego politologa Aleksandra Asafowa prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka nie zamierza psuć sobie stosunków z Moskwą gwoli dialogu z UE i USA. „Niezależność energetyczna” państw bałtyckich Litewscy politycy często podnoszą kwestię niezależności energetycznej od Rosji. Litwa wraz z innymi państwami bałtyckimi zamierza wyjść z energetycznego pierścienia BRELL, do którego należą także Rosja i Białoruś. Teraz państwa bałtyckie mają przyłączyć się do europejskich sieci za pośrednictwem Polski – poprzez zbudowaną już LitPol Link i kabel morski Harmony Link. Taka decyzja może jednak okazać się niekorzystna dla Litwy, bowiem kabel energetyczny działa z przerwami, a energia dla ostatecznego odbiorcy może być droższa. Litwa postanowiła też zrezygnować z rosyjskiego gazu, wynajmując norweski terminal LNG. Ale w efekcie paliwo w tym roku zaczęło też przychodzić z Rosji. W ciągu ponad miesiąca terminal w Kłajpedzie przyjął trzy tankowce z rosyjskim LNG. Ekspert Aleksander Nosowicz zauważał już, że dla Litwy rosyjskie paliwo jest korzystne cenowo, ogółem jednak sytuacja jest absurdalna, bo państwo bałtyckie znalazło „alternatywę” wobec rosyjskiego gazu w postaci LNG z Rosji.",,
Precedens w UE: a w roli głównej Polska,UE do tej pory nie miała zwyczaju ingerowania w wewnętrzne sprawy państw...,"Rozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z ekonomistą, byłą europosłanką profesor Joanną Senyszyn. W Polsce jest zaburzony trójpodział władzy / — Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans zapowiedział swoją wizytę w Polsce na 18. czerwca. Temat możliwych rozmów — reforma wymiaru sprawiedliwości w Polsce. Jak Pani profesor widzi tę sprawę? — To jest bardzo trudne, dlatego że UE do tej pory nie miała zwyczaju ingerowania w wewnętrzne sprawy państw. Ale reforma wymiaru sprawiedliwości w Polsce narusza unijne zasady. W związku z tym teraz interwencja Komisji Europejskiej jest konieczna. I Komisja podejmuje działania, aby w pierwszej kolejności skłonić polski rząd, polski Sejm do zmiany tej niekorzystnej tendencji, która została utrwalona w ustawach o reformie sądownictwa, o sądach powszechnych, o zniszczeniu Trybunału Konstytucyjnego. Przecież Trybunał Konstytucyjny, kiedy został praktycznie przejęty przez PiS, przestał w ogóle funkcjonować. KE ma świadomość, że działania rządu Morawieckiego są powolne. Oto przykład — opublikowanie wyroków Trybunału, które nastąpiło prawie z kilkuletnim opóźnieniem, jest od razu z adnotacją, że to są sprawy już nieaktualne. A więc ta publikacja miała charakter formalny. To jest taka próba mydlenia oczu zarówno społeczeństwu, jak i KE, i UE. Myślę, że organy Unii Europejskiej nie dadzą się nabrać. W Polsce jest zaburzony trójpodział władzy i w związku z tym Unia musi interweniować. CC0 / PixabayPolacy „rozpętają” trzecią wojnę światową (wideo)— Czy realne jest uruchomienie procedury artykułu 7. Traktatu o UE i jeśli tak, to co to oznacza dla Polski? — Jeżeli zostanie uruchomiony, to oznacza to przede wszystkim wstyd, dlatego że do tej pory w stosunku do żadnego z krajów ten artykuł nie był uruchomiony. Takich bezpośrednich konsekwencji dla obywateli z tego tytułu nie będzie. Natomiast jest to kompromitacja rządu PiS i utrata zaufania, którym cieszyła się Polska, utrata pozycji, jaką Polska miała w Unii. Jeżeli kraj trzeba upominać, jeżeli w stosunku do niego trzeba wszczynać procedury, to znaczy, że w tym kraju nie dzieje się dobrze. A to jest temat bardzo przykry dla Polaków. Przecież 86 procent Polaków jest za tym, żeby Polska była w Unii. Jesteśmy najbardziej entuzjastycznym narodem w Unii Europejskiej. Polacy cieszą się z tego, że są w Unii, i chcą być dumni ze swojego kraju. Chcą, żeby kraj był poważany, szanowany w Unii, żeby miał odpowiednią pozycję, chociażby odpowiednią do naszej wielkości. Natomiast PiS robi wszystko, żeby nasz kraj ośmieszać. I oczywiście praworządność w Polsce jest naruszana, a zatem uruchomienie tej procedury jest możliwe. . Żarty z polskiego godła to sport ekstremalny— Drugim torem idzie kwestia przyszłego unijnego budżetu po roku 2020. Czyli znowu uzależnienie transferów od praworządności. Co na tym polu się dzieje? — Unia nie chce już być tylko dojną krową i chce, żeby państwa członkowskie w zamian za korzyści, jakie mają z przynależności do UE, realizowały unijne wartości. Ponieważ Polska nie wszystkie unijne wartości chce realizować, w związku z tym Unia postanowiła się bronić. A Polska łamie prawo, i Unia chce zastosować procedury, które sprawią, że środki płynące z Unii do krajów członkowskich będą związane z przestrzeganiem praworządności. Ale musimy mieć też świadomość, że mniejsze środki dla Polski wynikają również z tego, że od 2004 roku, kiedy jesteśmy w Unii, a więc już 14 lat, nasza sytuacja znacznie się poprawiła. A są kraje biedniejsze, w których żyje się gorzej, a celem Unii jest wyrównywanie poziomu życia i rozwoju gospodarczego w krajach członkowskich. W związku z tym chce przeznaczyć więcej środków na te kraje biedniejsze. Unia postanowiła przeznaczyć więcej środków na te kraje, które dużą pomoc okazują uchodźcom. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kaczyński do wyborców: Zastanówcie się, czy nasza oferta nie jest dla Polski i Europy lepsza","„Zastanówcie się, nawet jeżeli nigdy żeście nas nie popierali, i nawet w tym momencie nie popieracie, zastanówcie się, czy nasza oferta nie jest jednak dla Polski i dla Europy lepsza” – zwrócił się do wyborców w trakcie swojego wystąpienia prezes Prawa i Sprawiedliwości (PiS) Jarosław Kaczyński.","W niedzielę 19 maja w Krakowie odbywa się konwencja regionalna PiS. Biorą w niej udział m.in. premier Mateusz Morawiecki, wicepremier Beata Szydło, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz prezes partii Jarosław Kaczyński. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się 26 maja. Występując podczas otwarcia konwencji szef PiS przedstawił wizję partii co do miejsca Polski w Unii Europejskiej. Chcemy Europy, w której Polska nie będzie wykonywała niczyich poleceń, będzie krajem samodzielnym, nie będzie niczyim klientem i będzie mogła realizować własne interesy, oczywiście we współpracy z innymi, także idąc na różnego rodzaju kompromisy, bo one są nie do uniknięcia w tego rodzaju wielkim związku państw – zaznaczył. AP Photo / Czarek Sokolowski Reparacje? To absurdalne roszczeniaPodczas swojego wystąpienia Kaczyński poruszył także temat imigracji. „Chcemy Europy i Polski bezpiecznej tzn. takiej gdzie nie będzie kontrolowanej i narzucanej imigracji. Gdzie nie będzie rządów szariatu w różnych częściach kraju; gdzie będziemy rzeczywistymi gospodarzami w naszej ojczyźnie” – zaznaczył. Zobacz również: Kaczyński może stracić władzę? PiS może przegrać wybory „Nie chcemy Europy ideologicznej, to znaczy takiej Europy, która np. będzie narzucała nam sposób wychowania dzieci, od tego są rodzice. Nie chcemy seksualizacji dzieci od przedszkola – nie chcemy tych wszystkich zdumiewających pomysłów. Nie chcemy w szkołach tych pań, które mówią, że pornografia dobrze służy uczniom szkoły podstawowej” – zauważył i zaznaczył, że jedyną gwarancja tego, że Polska nie będzie płaciła „za niemieckie zbrodnie II wojny światowej” jest władza PiS. „I to jest nasze stalowe, granitowe przekonanie, że nasza władza nie dopuści do takiej sytuacji, do takiej niesprawiedliwości, do takiego kłamstwa” – podkreślił prezes PiS.",,
Naczelny Rabin RP oburzony słowami Putina o notatce ambasadora RP w Berlinie,Przewodnicząca ZGW Żydowskich w RP Klara Kołodziejska-Połtyn oraz Naczelny Rabin RP nie zgadzają się ze słowami Władimira Putina o ambasadorze RP w Berlinie Józefie Lipskim.,"W opublikowanym przez nich wspólnym oświadczeniu ws. wypowiedzi rosyjskiego lidera, słowa Putina zostały określone jako „skandaliczne manipulowanie przez notatką ambasadora RP w Berlinie Józefa Lipskiego z jego rozmowy z Adolfem Hitlerem w 1938 r."". Związek nazywa „oburzającymi"" ostatnie wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej i roli Polski w jej wybuchu. . Społeczność żydowska Rosji komentuje słowa Putina o Polsce i II wojnie światowej„Polska, o czym nie wolno zapominać, popierała emigrację swojej 10 proc. żydowskiej mniejszości. Ale czyniła to po części we współpracy z ruchem syjonistycznym, któremu udzielała potajemnie wojskowego wsparcia. Zarazem jednak, gdy III Rzesza wydaliła w 1938 r. tysiące polskich Żydów, polskie służby dyplomatyczne, w tym ambasador Lipski osobiście, udzielały im wsparcia. Oskarżanie go o antysemityzm na podstawie jednego zdania wyrwanego z kontekstu jest skrajnie nieodpowiedzialne"" - możemy przeczytać w oświadczeniu związku. Gminy Żydowskie o wypowiedziach prezydenta Putina: pic.twitter.com/RA05T8wF1z — Marcin Kędryna (@marcin_kedryna) 31 декабря г. Związek dodał, że z uznaniem zauważa, jak uczciwie przedstawiciele władz Niemiec „konsekwentnie od lat dają wyraz prawdzie o tej wojnie, której ich kraj był bezpośrednim sprawcą i winowajcą"". Podobnej uczciwości życzymy też władzom Rosji, która wojnę zaczęła jako sojusznik Niemiec, by stać się ich główną ofiarą, a wreszcie ostatecznym zwycięzcą - kończy związek swojej oświadczenie. Wypowiedzi Putina o Polsce w kontekście II wojny światowej AP Photo / Alik KepliczMacierewicz: Putin świadomie zaostrza stosunki polsko-rosyjskie, ciąg dalszy będzie ostrzejszyPrzypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o stanowisku polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. Słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. Wypowiedź rosyjskiego prezydenta były także powodem wezwania do polskiego MSZ ambasadora Rosji Siergieja Andriejewa.",,
Nord Stream 2: Merkel nie zgadza się z Morawieckim,Gazociąg Połnocny-2 nie stanowi zagrożenia dla bezpieczeństwa energetycznego - oświadczyła Angela Merkel.,". Dmitrij AstakhovMorawiecki: Gazociąg Północny 2 zagraża UkrainieKanclerz RFN Angela Merkel oświadczyła na spotkaniu z premierem Polski Mateuszem Morawieckim, że nie widzi zagrożenia dla dywersyfikacji dostaw energii do Europy ze strony projektu Nord Stream 2. Spotkanie transmitowała strona niemieckiego rządu. „Mamy różny pogląd na temat Gazociągu Północnego. My uważamy go za projekt gospodarczy. I jesteśmy zwolennikami dywersyfikacji. Projekt ten nie niesie zagrożenia dla dywersyfikacji""- zauważyła Merkel.",,
"Katowice gotowe do defilady: wycięto krzewy, kwiaty...",Miejskie służby w Katowicach mają pełne ręce roboty – to właśnie tu 15 sierpnia z okazji Święta Wojska Polskiego ma odbyć się defilada wojskowa.,"W związku z organizacją uroczystości MON zażądało od miasta demontażu ekranów akustycznych, wycięcia krzewów i usunięcia kwiatów na trasie przemarszu i w miejscu, gdzie miałaby stać scena dla najważnjeszych gości. Urząd jednak nie zgodził się na demontaż ekranów, a rośliny skrócono do wysokości 40 cm, przekazuje portal katowice24.info. Jak twierdzi zastępca dyrektora Zakładu Zieleni Miejskiej w Katowicach Magdalena Biela, przycięto je „do takiej wysokości, żeby się nie połamały”. „To nie jest ich całkowite zniszczenie, bo później odrosną” – dodała. Szef MON promuje defiladę / Polska armia pilnie potrzebuje nowych żołnierzy: MON serdecznie zapraszaWcześniej Ministerstwo Obrony Narodowej opublikowało spot z promocją defilady. Akcja filmu rozgrywa się w gabinecie ministra. Mariusz Błaszczak pyta swoich podwładnych o to, jaki sprzęt zostanie zaprezentowany podczas defilady wojskowej 15 sierpnia w Katowicach. Padają nazwy: transportery opancerzone Rosomak, czołgi Leopard, zestawy przeciwlotnicze Poprad, armatohaubice KRAB i moździerze RAK. Niebo mają opanować śmigłowce, samoloty CASA, Iskry, Bieliki i myśliwce F-16. Bohaterowie spotu wspominają również o amerykańskich myśliwcach F-35 i z ubolewaniem stwierdzają, że najnowszy nabytek MON jeszcze nie zdąży dolecieć, żeby wziąć udział w defiladzie. Defilada wojskowa w tym roku w Katowicach Na początku lipca prezydent Polski Andrzej Duda ogłośił, że coroczna defilada wojskowa w tym roku odbędzie się nie w Warszawie, a na Górnym Śląsku. „Ze względu na setną rocznicę I powstania śląskiego i doniosłość tego wydarzenia dla historii Polski tegoroczne święto będzie obchodzone w Katowicach” – zaznaczył. Prezydent Polski powiedział również, że ta decyzja została podjęta wraz z ministrem obrony narodowej Mariuszem Błaszczakiem i premierem Mateuszem Morawieckim, ponieważ jest Rokiem Powstań Śląskich. Co roku 15 sierpnia w Polsce obchodzone jest Święto Wojska Polskiego na pamiątkę zwycięskiej bitwy warszawskiej w 1920 roku, stoczonej w czasie wojny polsko-bolszewickiej, oraz święto liturgiczne – Wniebowzięcie Najświętszej Maryi Panny.",,
Idzie nowe. Ministrowie do wymiany,W mijającym tygodniu odbyło się spotkanie na Nowogrodzkiej dotyczące rekonstrukcji. Jarosław Kaczyński zatwierdził plany dymisji poszczególnych ministrów. Kto pożegna się ze stanowiskiem?,"REUTERS / Fabrizio Bensch„Teraz trudno jest rozmawiać z Polską""Dziennikarze RMF Fm, powołując się na swoich sprawdzonych informatorów, twierdzą, że z pewnością zmiany nie ominą resortu spraw zagranicznych. Witolda Waszczykowskiego, zgodnie z zapowiedziami, które padały jeszcze w październiku, nowym szefem dyplomacji zostanie Krzysztof Szczerski. To element układu, który zawarł Pałac Prezydencki z prezesem PiS. RMF wieszczy, że oprócz Waszczykowskiego, stołki stracą także minister infrastruktury Andrzej Adamczyk, minister cyfryzacji Anna Streżyńska, a także najbardziej chyba w ostatnim czasie niepopularny minister — Jan Szyszko. W ministerstwie środowiska ma powstać również nowy departament — do walki ze smogiem. / Eric PiermontKijów i Warszawa posprzeczały się na temat liczby ukraińskich uchodźców w PolsceOstateczna wymiana w ministerstwach ma nastąpić w najbliższą środę, 10 stycznia. Serial pt. rekonstrukcja trwa już tak długo, że zmęczeni są nim już sami politycy PiS. Wymiana rządu następuje na raty — najpierw 7 grudnia do wymiany poszła premier. Potem Mateusz Morawiecki stopniowo dobierał sobie współpracowników w swojej kancelarii, a posady stracili Beata Kempa, Henryk Kowalczyk i Elżbieta Witek. W styczniu nowy szef rządu według własnej wizji rozda teczki szefom resortów. Jego decyzję „klepnął"" już prezes Kaczyński oraz reszta uczestników spotkania na Nowogrodzkiej. 4 stycznia wraz z Morawieckim o zmianach deliberowała cała grupa ważnych polityków PiS: marszałek Karczewski, Piotr Gliński, Beata Kempa, Mariusz Błaszczak, Antoni Macierewicz, Ryszard Terlecki oraz Joachim Brudziński. Nie wiadomo dokładnie, czy Mateusz Morawiecki zachowa swoje dwa ministerstwa: rozwoju i finansów. Przed świętami zapowiedział, że na razie, przez krótki czas, zamierza łączyć funkcję premiera z kierowaniem resortami, jednak w przyszłości, po uzgodnieniach z kierownictwem partii, będzie chciał powołać na te stanowiska dwie osoby, które go odciążą. . Alieksiej WitwickijMorawiecki nie pasuje do rewolucji Jarosława KaczyńskiegoRekonstrukcja nie zmieni proporcji w Radzie Ministrów: Morawiecki potwierdził, że Solidarna Polska nadal będzie mieć zagwarantowane dwie teczki. Na pewno na swoich stanowiskach zostaną dwaj szefowie resortów właśnie z Solidarnej Polski — czyli Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro. Premier potwierdził, że „bardzo dobrze wypełniają swoje funkcje"". W PiS istnieją plany likwidacji resortu cyfryzacji i włączenie go z powrotem do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Natomiast głowa Andrzeja Adamczyka ma polecieć za krytykę wprowadzanego przez niego programu Mieszkanie Plus. „Dokonań"" Jana Szyszko przedstawiać nie trzeba. Morawiecki chce zażegnać kryzys w kontaktach z Komisją Europejską, która kilkukrotnie wzywała Polskę do zaprzestania wycinki Puszczy Białowieskiej. Szyszko był jednak nieugięty, Jest szansa, że po wymianie ministra polityka dotycząca ochrony środowiska przestanie być tak agresywna. . Tabyldy KadyrbekovRosyjskie drogi w amerykańskim kinie (wideo)W grudniu wiele mediów wieszczyło odejście Antoniego Macierewicza. Kolejny raz okazało się jednak, że jest on człowiekiem niezatapialnym. Z jego odwołania z pewnością cieszyłby się Andrzej Duda, jednak prezes najwyraźniej jest ciekawy, co usłyszy na wiosnę, kiedy komisja Macierewicza przedstawi finalny raport dotyczący „prawdziwych"" przyczyn katastrofy smoleńskiej. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Macron przeraża proamerykańską Polskę,"Prezydent Francji Emmanuel Macron w wywiadzie dla brytyjskiego tygodnika „The Economist” w ostrych słowach skrytykował NATO, mówiąc m.in. o „śmierci mózgowej sojuszu”. W Polsce po tej wypowiedzi pojawiła się fala komentarzy pod adresem francuskiego przywódcy, nie pierwszy zresztą raz w ostatnich latach.","Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla „Financial Times” oskarżył Macrona o nieodpowiedzialność, podkreślając, że takie kwestionowanie NATO jest „niebezpieczne”. O tym, dlaczego w Polsce wypowiedź francuskiego lidera została uznana za tak bulwersującą porozmawiałem z politologiem Mateuszem Piskorskim. – Co właściwie nowego powiedział francuski prezydent, że wywołało to aż taki oddźwięk? – Właśnie się nad tym warto zastanowić. Biorąc pod uwagę wcześniejsze oświadczenia zarówno decydentów znad Sekwany, jak i znad Sprewy, opinia na temat NATO, szczególnie od czasu wprowadzenia się Donalda Trumpa do Białego Domu jest coraz bardziej sceptyczna. W dużej mierze wynika to z obcesowych wypowiedzi i osobowości amerykańskiego prezydenta. Przecież to on zaczął swoimi żądaniami zwiększenia budżetów obronnych państw europejskich do 2% PKB, rzecz jasna z sugestią dokonywania zakupów u producentów amerykańskich, kampanię nacisku na zachodnioeuropejskie kraje członkowskie NATO. East News / Anna AbakoI ty możesz zostać szpiegiem AP Photo / Yoan Valat/Pool PhotoMówiąc o „śmierci mózgu” NATO, Macron włożył kij w mrowiskoMusiały one w jakiś sposób zareagować, choćby z uwagi na opinię swoich społeczeństw. I głosy podobne do wypowiedzi Macrona pojawiały się w związku z tym już wielokrotnie wcześniej. Nie ma tu nic jakościowo nowego, może tylko charakter narracji jest nieco ostrzejszy. – Polskie media zwracają jednak uwagę, że od stanowiska Macrona odcięły się Niemcy, że nastąpił jakiś rozdźwięk w tandemie Berlin-Paryż… – Naturalnie, politycy niemieccy w tym kanclerz Angela Merkel, minister spraw zagranicznych Heiko Maas czy nowa przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen zachowali czujność i przezornie zdystansowali się od przesłania Macrona. Trzeba jednak podkreślić, że Niemcy wyraźnie podkreślili po raz kolejny swoje poparcie dla inicjatywy powołania Europejskiej Rady Bezpieczeństwa jako nowej formuły realizacji bardziej zintegrowanej unijnej polityki obronnej. Zatem z jednej strony mamy ze strony Berlina krytykę, ale z drugiej ponowne poparcie kroku w kierunku samodzielnej europejskiej polityki obronnej. I nie zmieniają tego rytualne zapewnienia o lojalności wobec idei sojuszu transatlantyckiego. – Czyli polskie elity mają powody do zmartwienia? – Biorąc pod uwagę ich poglądy polegające na bezwzględnej akceptacji amerykańskiej kontroli Starego Kontynentu, to faktycznie ich niektórzy przedstawiciele mogą czuć rosnące osamotnienie. Znamienne, że mamy do czynienia z proamerykańskim konsensusem. Komentarze „Gazety Polskiej” niezbyt odbiegały od opinii „Gazety Wyborczej”, wszędzie widoczny był strach przed zapowiedzią Emmanuela Macrona o potrzebie dialogu z Rosją. Bardzo niekorzystnie dla PiS brzmi też wypowiedź francuskiego prezydenta na temat węgierskiego premiera Viktora Orbána. Prezydent Francji to właśnie Budapeszt uznał za lidera państw Europy Środkowej. I ma rację. Fotolia / yulenochekkUmiarkowana krytyka to nie przełomDziś sytuacja wygląda tak, że mamy do czynienia z neokonserwatywno-prowojennym blokiem w regionie składającym się z Polski i krajów bałtyckich, do którego okazjonalnie dołącza Rumunia. W opinii francuskiego prezydenta, jak możemy wnioskować, możliwy jest blok alternatywny, bardziej reprezentatywny dla regionu niż ten z udziałem Polski. Nietrudno sobie wyobrazić, że mógłby on być oparty o Węgry, Słowację, Czechy i kraje bałkańskie. Potencjały obu byłyby porównywalne, nawet z pewną przewagą bloku nieamerykańskiego w niektórych dziedzinach. – Czy pomiędzy takimi blokami w regionie środkowoeuropejskim mogłoby, według Pana, dość do konkurencji? – Naturalnie, bo przecież mielibyśmy do czynienia z dwoma, radykalnie odmiennymi opcjami geopolitycznymi; jedną suwerenistyczną, realistyczną i pragmatyczną; drugą – irracjonalną, przepełnioną fobiami i zależną od Waszyngtonu. Dla większości w miarę niezależnych krajów środkowoeuropejskich wybór w takiej sytuacji byłby oczywisty, ale oczywiście będziemy mieli do czynienia z naciskami na wszystkie podmioty ze strony Waszyngtonu. Krótko mówiąc, jeśli wyobrazimy sobie taki scenariusz, to PiSowskie Trójmorze przejdzie do historii, podobnie jak projekt uczynienia z Polski centrum dystrybucyjnego amerykańskiego gazu skroplonego. – Czy medialna aktywność Emmanuela Macrona nie doprowadzi do jakiegoś kryzysu w relacjach polsko-francuskich? – Właściwie w okresie, gdy PiS jest u władzy Polska ma z Francją permanentny kryzys. Nic nowego, zatem się nie wydarzy, bo ciężko sobie wyobrazić pogorszenie aktualnych relacji. . Krzysztof ŻurekCzy w Polsce sprawdzi się model „na Zełenskiego”?W mediach i z ust polityków pojawią się jakieś zjadliwe komentarze, może nawet epitety pod adresem francuskiego prezydenta. Już niektórzy określają go mianem „pożytecznego idioty” Kremla, zapominając o własnym, mniej pożytecznym idiotyzmie względem Białego Domu. Szczerze mówiąc, ci ludzie reagują w taki właśnie przewrażliwiony sposób przede wszystkim z jednej przyczyny: dlatego, że wypowiedź Macrona została pozytywnie oceniona w Moskwie. Według ich toku (nie)myślenia wszystko, co wywołuje przychylną reakcję Rosji, jest sprzeczne z interesami Polski. Wątpię natomiast, by ich agresywne „wycieczki” zostały w ogóle dostrzeżone we Francji, poza tym, że powstaną jakieś notki na ich temat w ambasadzie francuskiej. Sądzę, że Europa ma dziś problemy znacznie bardziej poważne od wsłuchiwania się w komentarze wynikające z frustracji paruset ludzi nad Wisłą. Macron w sumie powiedział rzeczy dość oczywiste, wynikające z realistycznego oglądu sytuacji międzynarodowej. Polscy politycy, rzecz jasna, mogliby zdobyć się na merytoryczną debatę z jego tezami, spróbować nawet obalić jego argumenty. Ale jak widać dla nich ciekawszym interlokutorem jest Igor Mazur ps. „Topol”, neonazista z Ukrainy, który przyjechał do Polski na jakąś konferencję. Co tam jakiś Macron i jego opinie na temat NATO, skoro to dla nich po prostu kolejny „agent wpływu” Moskwy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy posłowie umieją głosować? „Tyle tych guziczków...”,Do niecodziennej sytuacji doszło podczas wczorajszego głosowania nad wotum zaufania dla rządu premiera Morawieckiego. Niektórzy posłowie nie poradzili sobie z właściwym oddaniem głosu.,"Wczoraj po zakończeniu sejmowej debaty odbyło się głosowanie nad wotum zaufania wobec nowego rządu. Rząd premiera Mateusza Morawieckiego poparło 237 posłów, przeciw było 214. Wstrzymało się 3. W głosowaniu wzięło udział 454 posłów, większość bezwzględna wyniosła w tym wypadku 228. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Co ciekawe, za przyjęciem wotum zagłosowało dwóch posłów opozycji – Marek Hok i Gabriela Lenartowicz z Koalicji Obywatelskiej. Jak później tłumaczyli, doszło do pomyłki. „Problemy z nową kartą do głosowania. Nie tylko moje, jak się okazało. Zdarzało się też w poprzedniej kadencji, ale nie dotyczyło tak newralgicznych głosowań” – wyjaśniła w Twitterze Gabriela Lenartowicz. Problemy z nową karta do głosowania. Nie tylko moje, jak się okazało. Zdarzało się też w poprzedniej kadencji ale nie dotyczyło tak newralgicznych głosowań. pic.twitter.com/Fj0xwPhXn4 — Gabriela Lenartowicz (@GabaLenartowicz) November 19, ​W podobnym duchu tłumaczył swoje głosowanie Marek Hok. „Jak się okazuje, system elektronicznego głosowania w Sejmie bywa zawodny...” – napisał. Jak się okazuje, system elektronicznego głosowania w Sejmie bywa zawodny... pic.twitter.com/MJnShCQabi — Marek Hok (@marek_hok) November 19, ​Internauci nie mieli litości dla posłów i pod ich postami zaroiło się od prześmiewczych komentarzy (pisownia orginalna): Jasna sprawa. Tyle tych guziczków i możliwości. Ja też bym nie wiedział po co przyszedłem do Sejmu w taki dzień. - Folołer@tlitterowiec Nie ogarnia Pani głosowań. Może przez te ""podwodne lotniskowce"" o którym Pani marzy. - PiotrZ74@piozar74 Grzegorz nie wybacza...Sikorka@e_sikorka Zazwyczaj najsłabszym elementem tego systemu okazuje się moduł wciskający guzik, czyli poseł - Pan Mora@jozef_amiens Oj, tam oj tam, bramy do PiSu otwarte - les mal@lesmal_les",,
Morawiecki zje kolację z Junckerem w Brukseli,Przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker spotka się z premierem Polski Mateuszem Morawieckim na roboczej kolacji we wtorek wieczorem w Brukseli.,"To pierwsze w tym roku spotkanie przedstawiciele władzy wykonawczej UE z przedstawicielem polskiego rządu, a znaczenie Polski dla UE jest powszechnie znane — powiedział rzeczniczka KE Margaritis Schinas. W #Bruksela rozpoczęło się spotkanie premiera @MorawieckiM z Przewodniczącym Komisji Europejskiej @JunckerEU. pic.twitter.com/UlywYpfYmX — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 9 stycznia 2018 — Kwestia państwa prawa zostanie omówiona na spotkaniu. Ale to nie jedyna kwestia, która się tam pojawi. Przewodniczący Juncker spodziewa się, że rozmowa z premierem Polski będzie konstruktywna w wielu sprawach będących przedmiotem wspólnego zainteresowania — powiedział rzecznik. Schinas dodał, że w spotkaniu weźmie udział też pierwszy wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans. AP Photo / Czarek SokolowskiSerial „Rekonstrukcja"". Brak zaskoczeńPytany o to, czy Komisja Europejska nie będzie próbować podczas spotkania „wyciszyć namiętności"" wokół Warszawy, rzecznik KE zacytował Junckera, który na wczorajszej konferencji prasowej w Brukseli powiedział: „Nie walczymy z Polską"". — Chcemy utrzymać kontakty z polskimi władzami, nawiązać dialog z nowym premierem, aby znaleźć konstruktywne rozwiązanie. Przewidzieliśmy termin trzech miesięcy, aby ten konstruktywny dialog mógł się odbyć. Oczekujemy od niego, że będzie też produktywny i że będzie się odbywał bez wywierania nacisków — podkreślił Schinas. Jak dodał, Morawiecki przyjął zaproszenie Junckera, co jest dobrym znakiem. To trudny dzień dla Polski, ale także dla UE. W takich chwilach szczególnie potrzebny jest dialog. Dlatego zaprosiłem @PremierRP @MorawieckiM do Brukseli, aby kontynuować naszą rozmowę rozpoczętą na Radzie Europejskiej. pic.twitter.com/gIOeW6c2ng — Jean-Claude Juncker (@JunckerEU) 20 grudnia 2017",,
500 plus dla małych i mikroprzedsiębiorców. PiS kontynuuje „rewolucję godności”,W sobotę podczas konwencji w Międzynarodowym Centrum Kongresowym w Katowicach Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało Pakt dla przedsiębiorców.  Partia zapowiedziała 500 plus dla małych i mikrofirm.,"Premier Mateusz Morawiecki podczas sobotniej konwencji w Katowicach powiedział, że PiS będzie „kontynuować rewolucję godności” i swoim programem daje „sygnał dla wszystkich polskich przedsiębiorców, że państwo jest z nimi” . – Przedstawiamy pakt dla przedsiębiorców, bo nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności – oświadczył premier. Zaprezentowany profram dla przedsiębiorców obejmuje: 500 złotych dla wszystkich małych i mikroprzedsiębiorców. Średnia ulga w płatnościach na ZUS ma dotyczyć przedsiębiorców, których dochody nie przekraczają 6. tys. zł, a przychody do 10 tys. zł miesięcznie. Zryczałtowany ZUS bez zmian dla wszystkich innych przedsiębiorców (o przychodach powyżej 10 tys. zł). Jak zapewnia Mateusz Morawiecki, nie będzie żadnej zmiany w wysokości składek. Prosty PIT z ryczałtem do 2 mln euro. Możliwość rozliczania się 9-procentowym CIT w przypadku przychodów do 2 mln euro. 1 miliard złotych na inwestycje i wsparcie inwestorów. .@PremierRP @MorawieckiM w Katowicach: przedstawiamy dziś ""pakt dla przedsiębiorców""; nie boimy się mądrych, odważnych rozwiązań. Dla firm o przychodach do 10 tys. zł miesięcznie i dochodach do 6 tys. zł ulga w ZUS w wysokości 500 zł pic.twitter.com/qSSPXmzVcX — Radio ZET NEWS (@RadioZET_NEWS) September 21,",,
Kaczyński: Musimy iść drogą ku silniejszej i szczęśliwszej Polsce,"Podczas uroczystości zorganizowanej w przeddzień Narodowego Święta Niepodległości na Placu Piłsudskiego prezes PiS Jarosław Kaczyński w przemówieniu podkreślił, że musimy iść drogą, która prowadzi, ku „Polsce silniejszej i szczęśliwszej”.","– Musimy iść drogą ku silniejszej i szczęśliwszej Polsce. Szczęśliwszej dla obywateli, silniejszej, bardziej liczącej się w Europie i świecie – podkreślił prezes PiS. W ocenie polityka Prawa i Sprawiedliwości droga ta jest trudna. – Droga, której się przeciwstawiają w Polsce i na zewnątrz – zaznaczył. Kaczyński podkreślił, że droga prowadząca do silniejszej i szczęśliwszej Polski musi być przeprowadzona w sposób roztropny, rozumny, ale jednocześnie z pełną gotowością do czynu i działania z odwagą. Tą samą odwagą, którą kiedyś reprezentowali twórcy polskiej niepodległości – dodał. Prezes #PiS J. #Kaczyński, Premier @MorawieckiM wraz z delegacją rządu oraz Prawa i Sprawiedliwości złożyli kwiaty przed Grobem Nieznanego Żołnierza. pic.twitter.com/0LR0Jv8lmI — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 10 ноября г. W swoim wystąpieniu Prezes PiS nawiązał również do ostatniej wygranej w wyborach parlamentarnych. Zdaniem Kaczyńskiego, pierwszy rok drugiego stulecia po odzyskaniu niepodległości przez Polskę przyniósł dobre wieści. – Przyniósł dobrą decyzję społeczeństwa, zmiana, którą wprowadzamy od 2015 r., którą wprowadza PiS i jego sojusznicy może być kontynuowana. Mogą być kontynuowane te wszystkie przedsięwzięcia, które służą społeczeństwu, ale które jednocześnie odwołują się do tych wartości, które były drogie wielu pokoleniom Polaków: do polskiej suwerenności, do niepodległości – powiedział prezes PiS.",,
Ambasador Izraela: Polska nie jest krajem antysemickim,"Izraelski dyplomata Alexander Ben-Zvi dopiero co rozpoczął swoją misję w Polsce, a już swoimi wypowiedziami zdążył zajść za skórę niektórym polskim politykom.","Alexander Ben-Zvi właśnie rozpoczął swoją misję dyplomatyczną w Polsce. Start miał niezwykły, bo ambasada w swoim Twitterze opublikowała krótkie wideo z Ben-Zvi w roli głównej. Jak powiedział nowy ambasador, właśnie w Polsce 30 lat temu odbywał swoją pierwszą misję dyplomatyczną. Na czterominutowym wideo pokazano w skrócie kim jest Ben-Zvi oraz jaki będzie cel jego pracy nad Wisłą. Jak sam poinformował, urodził się na Ukrainie i wyemigrował z kraju w 1971 roku. Dodał, że w izraelskim MSZ pracuje już od ponad 30 lat, praca w Polsce będzie siódmą w jego karierze, podkreślając, że to właśnie w Polsce 30 lat wcześniej rozpoczął pierwszą misję dyplomatyczną. „Będzie to dla mnie powrót do znajomych miejsc” – powiedział. Trudne początki w Polsce W rozmowie z Radiem Zet odniósł się do afery, którą rzekomo rozpętał. Wcześniej w wywiadzie dla Gazety Wyborczej skrytykował Konfederację, mówiąc, że jego zdaniem jest to partia o jawnie antysemickim stanowisku i jest mu przykro, że dostała się do Sejmu. Ze swej strony Konfederacja zarzuciła ambasadorowi próbę zniesławienia. Jak podkreślił dyplomata po prostu nazwał rzeczy po imieniu. „Jestem nie tylko dyplomatą, ale także Żydem, więc jeśli wypowiadają się przeciwko mnie, to mam prawo powiedzieć coś przeciwko nim” – stwierdził Ben-Zvi. . Eugene OdinokovAmbasada Izraela w Polsce wznawia działalnośćZdaniem członka Konfederacji Roberta Winnickiego, jeżeli dyplomata doszukał się jakichkolwiek przejawów antysemityzmu ze strony partii, to powinien to zgłosić do prokuratury. Winnicki dodał, że nie może być tak, że każda krytyka pod adresem Izraela zawiera od razu przejawy antysemityzmu. „Jeśli tak ma być, to jest to skandaliczne ustawianie się na scenie międzynarodowej w roli nietykalnego podmiotu"" – ocenił Winnicki. W Polsce istnieją przejawy antysemityzmu, ale Polska nie jest krajem antysemickim Ben-Zvi podkreślił na antenie Radia Zet, że nie rozumie zarzutów pod swoim adresem. Wyjaśnił, że krytyka pod adresem Izraela jest czymś normalnym, ale czymś zupełnie innym jest obarczanie winą za wszystko środowisk żydowskich. „Kto mówi, że nie można krytykować polityków izraelskich? Można, ale jako polityków, a nie jako Żydów, tak samo jak można krytykować polityków Francji czy Szwecji w kwestiach międzynarodowych. To normalne. Nienormalne jest, gdy mówimy o Żydach jako narodzie w sposób negatywny"" – zaznaczył dyplomata. CC0Restytucja mienia żydowskiego: Polska miała czas, nie chcemy dłużej czekaćOdniósł się również do kwestii antysemityzmu w Polsce. Według niego w Polsce tak jak i w innych krajach istnieją przejawy antysemityzmu, ale to nie oznacza od razu, że kraj jest antysemicki. Co z restytucją mienia? Ambasador skomentował również kontrowersyjną sprawę zwrotu majątków żydowskich. Wyjaśnił, że restytucja mienia nie należy do głównych celów jego misji dyplomatycznej w Polsce. Jednocześnie wyraził nadzieję, że w przyszłości dojdzie w tej kwestii do porozumienia między Polską a środowiskami żydowskimi. Jako przykład wymienił inne państwa Grupy Wyszehradzkiej, które doszły do porozumienia z gminami żydowskimi. Jak zaznaczył dyskusja na ten temat powinna się odbywać między ekspertami, a nie w mediach. Z kolei wcześniej Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla PAP zapewnił, że „sprawa zwrotu mienia obywatelom amerykańskim pochodzenia żydowskiego jest całkowicie uregulowana"". Premier podkreślił również, że „oczekiwania, aby Polska zadośćuczyniła za niemieckie zbrodnie, oparte są na fundamentalnym nieporozumieniu"".",,
Senator Grubski: Każdy Polak dopłaca swoje pieniądze za wrogą postawę wobec Rosji,Wywiad dla Sputnika z senatorem Maciejem Grubskim (Platforma Obywatelska).,"— Na początku chciałam pogratulować Panu Senatorowi odwagi. Przecież za udzielenie wywiadu owi dołączy Pan do grona „ruskich agentów"". Czy nie obawia się Pan takiego oskarżenia? . Sergey MelkonovRedaktor naczelny Łotwa zatrzymany w Rydze— Nie mam tutaj żadnych obaw. jest dzisiaj jedną z możliwości pokazania jakiejś alternatywy, jeśli chodzi o sytuację na arenie międzynarodowej. Na temat relacji z Rosją czy Bliskim Wschodem mam opinie ugruntowane od lat i konsekwentnie je prezentuje, m.in. na portalach społecznościowych. Moje poglądy są często alternatywne w stosunku do tego, co na co dzień funkcjonuje w debacie publicznej. Okazję wywiadu dla a traktuję więc jako jedną z możliwości pokazania pewnej alternatywny szerzej. Być może wywołam w ten sposób jakąś dyskusję, co byłoby bardzo istotne w sprawie. Problem jest bardzo ważny, ponieważ wywołuje napięcia, dlatego trzeba te napięcia zwalczać, w tym prostować pewne niedopowiedzenia. — Zacznijmy zatem od wywołanych „ruskich agentów"". Jak Pan sądzi, dlaczego tak się w Polsce dzieje, że jeśli ktoś, dajmy na to, nie kłania się przed Amerykanami lub nie chce w Polsce obecności wojsk USA, to natychmiast oskarżany jest o działalność na zlecenie Kremla? . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""— Wpadliśmy w pewną pułapkę, która funkcjonuje od czasów PRL. Wtedy, jeśli ktoś miał poglądy np. prozachodnie, często również był traktowany jako agent obcych służb, który wyrażając taki pogląd szkodzi swojemu krajowi. Dzisiaj ta sama sytuacja odwróciła się w stosunku do Rosji. Partnera z którym graniczymy — traktuje się jako wroga; zaś ludzi którzy opowiadają się za tym, aby tworzyć jakieś pozytywne relacje z Rosją — traktuje się jako agentów. Nie powinniśmy trwać w takiej sytuacji. Podobnie jak nie powinno być przyzwolenia na działania polskich służb, które inwigilują osoby prezentujące alternatywne poglądy. To jest niedopuszczalne. — Ma Pan kogoś konkretnego na myśli? Zdjęcie : Leonid SwiridowKloss i Stirlitz— O inwigilacji wciąż wokół słychać. Bardzo dziwna jest sprawa Mateusza Piskorskiego. Przeszło dwa lata w areszcie i dalej nic nie wiemy, bo wszystko utajnione. Pytanie, czy wizyta w ambasadzie Rosji może być przyczynkiem do postawienia zarzutu o współpracy z innym wywiadem? Jeśli tak, to z tego klucza każdy członek grupy bilateralnej w parlamencie powinien mieć taki zarzut w stosunku do różnych państw. — Na przykład Senator Grubski. Przecież jako przewodniczący Polsko-Irańskiej Grupy Parlamentarnej spotyka się Pan z Irańczykami. — Dokładnie. Wyobraźmy sobie teraz taką sytuację. Poszedłem do Ambasadora Iranu na spotkanie w jego gabinecie. Nikt nie wie o czym rozmawialiśmy, bo nikogo przy tej rozmowie nie było, nie dosięgnął też jej żaden podsłuch. W senacie wiedzieli, gdzie się wybieram, bo nie mam nic do ukrycia. Po dwóch godzinach wracam do senatu ze spotkania z Ambasadorem i wszyscy widzą, że jestem bardzo zadowolony z przebiegu rozmowy. Ktoś przygląda się z boku, sporządza raport i donosi do ABW — bo mało to wtyk ze służb krąży po senackich korytarzach…? — …A w tym raporcie (którego opinia publiczna i tak nie zobaczy) może być wszystko. Dajmy na to: Senator Grubski nawiązuje podejrzane kontakty z irańskim reżimem. I analogicznie: Mateusz Piskorski nawiązuje podejrzane kontakty z Rosjanami. A jeśli do tego obaj mówicie publicznie, że współpraca z Iranem czy Rosją jest jakąś alternatywą dla Polski i powinna być rozpatrzona w polskim interesie, no to już — zdaniem niektórych — pozwalacie sobie na zbytnią swobodę w wyrażaniu poglądów. . Anton Denisow Ja szpieg, ty szpieg, on szpieg. Je suis Kirił Wyszynski— Wolność słowa powinna gwarantować każdemu Polakowi możliwość prezentowania własnych poglądów, w tym tych elementów, które nawiązują do polskich interesów i polskiej racji stanu. A moim zdaniem w interesie Polski są również dobre relacje z Rosją. — A konkretniej, jaki mamy w tym interes? — Wytwarzając atmosferę wrogości w stosunku do Rosji niczego nie zyskujemy, a jedynie na tym tracimy, głównie gospodarczo. Za wszelką cenę chcemy zachować sojusz z Ameryką. Pytanie — jakie interesy w Polsce prowadzi Ameryka? Czy Amerykanie patrzą z punktu widzenia polskiego sojusznika, czy też myślą jedynie o zabezpieczeniu swoich własnych interesów? AP Photo / Alik KepliczCud nad WisłąPolska musi patrzeć przede wszystkim z punktu widzenia gospodarczego. Dla przykładu, jeżeli mamy kupować dzisiaj ropę czy gaz od Saudów czy Amerykanów, które są droższe niż ropa i gaz rosyjski, to trzeba się poważnie zastanowić jaki jest w tym interes Polaka. Wychodzi na to, że żaden, bo każdy Polak dokłada do droższego paliwa. A więc każdy Polak dopłaca swoje pieniądze za wrogą postawę wobec Rosji. Pamiętajmy też o tym, że relacje z Rosją mamy dużo dłuższe niż ze Stanami Zjednoczonymi. Stosunki z USA utrzymujemy zaledwie od kilkudziesięciu lat — właściwie od 1989 roku. Tymczasem Rosja jest naszym sąsiadem, dlatego łączą nas relacje od wieków i tak już pozostanie. Owszem, w historii bywało różnie: trudno, łatwo, przyjaźnie, wrogo. Na przykład w czasach PRL gospodarcze relacje z Rosją (a właściwie z ZSRR) nie do końca były wtedy dla Polski korzystne, ale były. AP Photo / Sergey PonomarevOględziny Tu-154: Polska ma nadzieję, że jej wersja się potwierdziWspółczesnej Rosji nie uważam za wroga Polski, wręcz przeciwnie — moglibyśmy prowadzić dzisiaj bardzo pozytywną politykę przyjaznych relacji gospodarczych i kulturalnych. Ubolewam więc nad tym, że w Polsce wytwarza się obecnie atmosferę napięcia w stosunku do Rosji, poprzez kreowanie wroga tam gdzie go nie ma. Uważam, że to błędna droga, ponieważ — jak już wspomniałem — przede wszystkim tracimy na tym gospodarczo. Powtórzę raz jeszcze: moim zdaniem Rosjanin nie jest wrogiem dla Polaka. Nie sądzę też, by obecny rząd na Kremlu, z prezydentem Putinem na czele, był przeciwny Polsce. — Zaraz, zaraz… Przecież polska polityka w stosunku do Rosji uległa zdecydowanemu pogorszeniu jeszcze za czasów rządów Platformy Obywatelskiej. Przypominam Panu, że zbiegło się to w czasie, kiedy wybuchł Majdan na Ukrainie. Właśnie wtedy rozpoczęła się w Polsce najostrzejsza nagonka na Rosję i polowanie na „ruskich agentów"". Oczywiście teraz jest to kontynuowane przez rząd PiS, ale jednak za rządów Pana partii to wszystko się zaczęło. — Wymyśliliśmy sobie wtedy, że wspierając Ukrainę będziemy mieli bufor bezpieczeństwa w stosunku do Rosji. Moim zdaniem tak nie jest, dlatego że Ukraina jest teraz rozchwianym państwem z ogromem problemów, z których prędko nie wyjdzie. Nawet jeśli zostaną włączone struktury natowskie, to w tej sytuacji niewiele zmieni, a my spowodowaliśmy sobie bardzo negatywny odbiór ze strony Rosjan. Rosjanie oczywiście komentują to w sposób dość ironiczny, nie traktując nas zbyt poważnie. flickr.com / peasapBiznes to biznes: Rosja największym inwestorem na UkrainiePlatforma zachowała się wtedy tak, jak się zachowała. Majdan był taką oznaką modnego wówczas w Polsce solidarnościowego ruchu przeciwko prezydentowi, który w jakimś sensie prowadził politykę w formie dyktatury. Nie ukrywam, że sam również uczestniczyłem w tym ruchu. Dodam, że w to całe zamieszanie z Majdanem wpuścił nas eurodeputowany Jacek Saryusz-Wolski, który potem uciekł do PiS i zostawił w tej sprawie bałagan. — Jakby nie patrzeć, zaangażowanie polskich polityków — zarówno z PO jak i PIS — w przewrót na Ukrainie, było zaangażowaniem się w obalenie legalnej władzy w tym kraju. A więc mieszaliście się w wewnętrzne sprawy innego państwa. Czy z perspektywy tych kilku lat uważa Pan, że tamto zaangażowanie było błędem? — Dzisiaj zastanowiłbym się nad moim udziałem w ruchu rewolucyjnym na Ukrainie, ponieważ i tak tymi działaniami nie spowodowaliśmy pozytywnych zmian w tym kraju. Co gorsza, Ukraińcy zachowują się w stosunku do Polski bardzo źle w kwestiach historycznych. Negatywne wydarzenia z przeszłości nie zostały wyprostowane ani wyjaśnione i gdzieś tam to funkcjonuje cały czas. A do tego wszystkiego bardzo popsuliśmy sobie relacje z Rosją. AP Photo / Alik KepliczCzy Polska będzie modernizować własne czołgi?Historia pokaże co z tych polsko-ukraińskich relacji wyniknie. Moim zdaniem, na dziś wygląda to tak, że prezydent Poroszenko nie traktuje Polski jako partnera. Ukraina prowadzi politykę z Ameryką ponad głowami Polaków. — Co zrobić, żeby było lepiej? Jakieś sugestie? — Marzy mi się polska polityka zagraniczna podobna do tej, którą prowadzi obecnie Austria, Szwajcaria czy Szwecja. Kraje te mają poprawne relacje ze Stanami Zjednoczonymi i jednocześnie utrzymują pozytywne stosunki z sąsiadami i innymi krajami — prowadząc z nimi neutralną, spokojną i przyjazną politykę. I właśnie taką politykę powinniśmy prowadzić z Rosjanami. REUTERS / Alexandre MeneghiniPolska i Rosja: Co jeszcze można zrobić dla poprawy wzajemnych relacjiRosja, to olbrzymi rynek zbytu, bardzo bogate w surowce państwo, które pomimo nałożonych sankcji przez USA i Europę, jest stabilne i funkcjonuje bez problemu. Dlatego powinniśmy postawić na wymianę gospodarczą i kulturalną, ale najpierw musimy sobie uzmysłowić, że geopolityka rosyjska nie zakłada konfliktu z Polską. — A co Pan sądzi o Władimirze Putinie? — Mam pełen szacunek do prezydenta Rosji i jestem pod ogromnym wrażeniem tego człowieka. My go w Polsce nie doceniamy, bo traktujemy Putina trochę z takim ironicznym uśmiechem. A tak naprawdę to bardzo inteligentny przywódca, który genialnie rozgrywa geopolitykę. Zapewnia wpływy interesów rosyjskich w różnych obszarach świata w sposób jednoznaczny i perfekcyjny. Trzeba go szanować też za to, że Rosja mówi dzisiaj innym językiem, niż za Breżniewa i jemu podobnych — kiedy rakiety były podstawą realizacji polityki zagranicznej Kremla. / Philippe Wojazer/PoolMacron: Putin marzy o rozpadzie UERosja za czasów Putina rozwinęła się gospodarczo i kulturowo. Docenili to sami obywatele Rosji. Wystarczy wspomnieć ostatnie wyroby prezydenckie, w których Putin zwyciężył miażdżącą przewagą otrzymując prawie 77 procent głosów wyborców. To pokazuje jakie ma on poparcie wśród Rosjan. Nie podważono tych wyborów w żaden sposób, przecież nikt nie był w stanie udowodnić, że zostały one sfałszowane. Tymczasem polski rząd stanął z boku i nie pogratulował Putinowi zwycięstwa. Nikt nie złożył życzeń, żeby stworzyć dobrą atmosferę. Myślę, że Rosjanie również to zapamiętają. Rosjanie się przyglądają, to jest bardzo inteligentny naród, które tego typu sytuacje analizuje i wyciąga z nich wnioski. Niepokoi mnie, że Polska dzisiaj ustami swojego premiera i ustami ministra Czaputowicza bardzo agresywnie wypowiada się w stosunku do Rosji. — Zarzuca Pan rządowi PiS, że nie złożył gratulacji. Tymczasem w dniu wyborów prezydenckich w Rosji oglądałam jeden z programów publicystycznych na antenie TVP. W studio zebrali się przedstawiciele wszystkich ugrupowań politycznych, w tym oczywiście z PiS i PO. I wszyscy jednogłośnie wieszali psy na Putinie, szydząc z wyborów w Rosji — sugerując przy tym, że nie mają one nic wspólnego z demokracją. Nawet redaktor prowadzący był wyraźnie zdumiony (wręcz zadowolony), bo w końcu — jak sam przyznał — polscy politycy mówią jednym zgodnym głosem, co było ewenementem, bo na co dzień strasznie się kłócicie. — Mamy taką dziwną sytuację, że kiedy w Polsce łamie się demokrację i konstytucję, a następnie mówi się o tym w Europie, to Polska się oburza. A my sami wsadzamy swoje pięć groszy w to, co się dzieje w Rosji. . Vladimit VyatkinOpublikowano szczegóły rozmowy Jelcyna z Clintonem o PutinieTymczasem 77 procent obywateli tego kraju głosuje na Putina. Przecież żaden polityk w Polsce nie jest w stanie osiągnąć takiego poparcia. I krytykujemy to co się dzieje w Rosji, a przecież sami Rosjanie są zadowoleni z tej sytuacji. Nastąpiły w Rosji przemiany, w tym przemiany gospodarcze; zabezpieczono socjalnie najniższe sfery; rośnie duma narodowa, którą buduje się poprzez scalanie społeczeństwa. U nas wszystko się robi w drugą stronę, a sami krytykujemy innych. Bo taka jest dzisiaj moda, żeby krytykować Rosję. Dlatego moim zdaniem również koledzy z Platformy popełniają w tej sprawie błąd. W imię poprawności politycznej krytykujemy jednych, a o innych milczymy. Na przykład nie ma przyzwolenia na krytykowanie Izraela za zachowanie w stosunku do Palestyńczyków, których się morduje. A przyzwolenie na to, żeby krytykować Rosję już jest. Nie wiem dlaczego Polska prowadzi taką politykę w stosunku do Rosji, ale też nie wiem dlaczego prowadzi taką samą politykę w stosunku do Niemiec. Przecież robimy sobie wrogów naokoło. Budujmy naszą geopolitykę w oparciu o przyjazne relacje ze wszystkimi sąsiadami. Prowadźmy ze wszystkimi wymianę gospodarczą, kulturalną, wymianę dzieci i młodzieży. Stawiajmy też na turystykę. A nie machajmy tak tą szabelką, bo może nam ona wypaść z ręki i zrobić nam krzywdę. Zdjęcie : Roman WojciechowskiAriadna Rokossowska: Rosja ma Putina, a Polska „zwykłego posła""Przypomnę jeszcze tylko, że za Platformy, do końca poprzedniej kadencji w Senacie była grupa bilateralna Polska-Rosja, której przewodniczył senator Janusz Sepioł. A w obecnej kadencji do teraz nie dostaliśmy na nią zgody. — Kornel Morawiecki, podobnie jak Pan Senator, również ubolewa nad pogorszeniem relacji z Rosją i twierdzi, że tracimy na tym gospodarczo. W wywiadzie dla tygodnika „Do Rzeczy"" Morawicki odniósł się m.in. do kwestii Gazociągu Północnego Nord Stream 2. Marszałek Senior przypomniał, że „Rosjanie chcieli przeprowadzić drugą nitkę Jamału przez Polskę. Myśmy się na to nie zgodzili, bo gazociąg miał iść nie przez Ukrainę, lecz przez Białoruś"". I dalej, zdaniem Morawickiego: „Gdybyśmy nie postawili interesów Kijowa ponad naszymi, Rosjanie nie musieliby się dogadać z Niemcami. A teraz będziemy przepłacać za amerykański gaz. Brak poprawnych relacji z Rosją stale nam szkodzi"" — spuentował. Jak Pan skomentuje słowa ojca premiera? — Kornel Morawiecki, wbrew temu co realizuje jego syn jeżeli chodzi o politykę zagraniczną, ma rację. Powinniśmy patrzeć dzisiaj z punktu widzenia własnych interesów. A my — spoglądając na to, żeby zrobić dobrze Ukrainie (inna kwestia, czy ona w ogóle jest nam za to wdzięczna?) — spowodowaliśmy, że nastąpiło obejście i dogadano się ponad głowami Polaków. Niemcy zrobili piękny ruch, bo oni rozgrywają sprawy zawodowo. . Vitaly NevarRosyjskie MSZ dziwi postawa PolskiI co nam z tego przyszło? Będziemy mieć dużo droższy skroplony gaz ze Stanów Zjednoczonych (gazociąg jest znacznie tańszą formą przesyłu), dużo droższy gaz saudyjski (nie wspominając, że Saudyjczycy zawsze wspierali terroryzm, więc od tego typu państwa nie powinniśmy czerpać gazu) i dużo droższy gaz katarski. A wszystko dlatego, bo wypinamy się na Rosję. Wypinamy się na tańszy gaz, który tak naprawdę wspierałby polską gospodarkę. Popełniliśmy fatalny błąd. Oczywiście dzisiaj dalej wchodzimy w kwestię Nord Stream 2 pod kątem tego, co mówią Amerykanie. Wspierając amerykański głos, znowu wchodzimy w dalszy konflikt z Rosjanami. Tymczasem Rosjanie zrobią to z Niemcami. Niemcy skonfliktowali się z Ameryką, ale w interesie swoich obywateli. I oni przeprowadzą to spokojnie, będą mieli gaz, będą mieli zapewnioną dystrybucję przynajmniej na 50 lat do przodu. A my co? A my znowu zostaliśmy z ręką w nocniku, bo mamy jakieś antyrosyjskie fobie. . Yuryi Abramochkin„Praska Wiosna"": Mieliśmy niesmak jako Polacy, ogromny wstydDlatego jestem ogromnie wdzięczny Kornelowi Morawieckiemu za ten głos. Z pewnością jest to dla niego bardzo trudna sytuacja, bo przecież mówi wbrew swojemu synowi. I w jakimś sensie też wbrew swojemu środowisku politycznemu, bo gdzieś tam wokół PiS krąży. Ale być może to spowoduje, że syn zacznie się zastanowić, że tego typu elementy powinny być rozpatrywane z punktu widzenia interesów gospodarczych Polaków. Powtórzę raz jeszcze. Polak nie może być obciążany kosztami polskiej polityki zagranicznej, z tego tytułu, że mamy jakąś antyrosyjską fobię. To jest chore! Powinniśmy prowadzić politykę podobną do Austrii, Szwecji czy Szwajcarii. I wreszcie, powinniśmy się dogadać z Niemcami i Francją, z którymi tak się dzisiaj różnimy, co jest kolejnym wielkim błędem polskiej polityki zagranicznej. — Brzmi to trochę jak eurazjatycka wizja Aleksandra Dugina… Przypomnę, chodzi o sojusz kontynentalny między Europą a Rosją w oparciu o oś Paryż — Berlin — Moskwa. Przyznaję, to dość oryginalna (ale i ciekawa) koncepcja przeciwko amerykańskiej hegemonii — w polskiej debacie publicznej niemal niezauważalna, z drobnymi wyjątkami. Publicysta Ronald Lasecki zauważył, że opcja eurazjatycka: z Niemcami i Rosją przeciw londyńskiemu City i nowojorskiemu Wall Street, to jedyna opcja geopolityczna, w której Polska nie znajduje się w „strefie zgniotu"" pomiędzy mocarstwami, lecz jest spajającą je klamrą. / Tobias Schwarz„Warszawa powinna wreszcie zacząć się kierować swoim interesem""— Uważam, że w Unii Europejskiej przede wszystkim powinniśmy mieć najlepsze relacje z Niemcami. Tak było za rządów PO, kiedy te relacje były świetne, ale zostały zepsute przez obecny rząd. Tak samo uważam, że powinniśmy mieć świetne relacje z Rosją. I to by poniekąd się wypełniało pogląd przytoczonego przez panią publicysty. Z drugiej strony pamiętajmy też o tym, jaka była postawa Anglików w stosunku do Polski w 1939 roku — duże słowa, duże rzeczy i nic. Przegraliśmy sprawę. Anglia, a tym bardziej Ameryka, są daleko, tysiące kilometrów od Polski. O czym my dzisiaj rozmawiamy? Jakie może mieć interesy Ameryka, żeby pilnować interesu polskiego? Moim daniem żadnego. Oni pilnują swoich interesów gospodarczych, strategicznych i militarnych. . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji: Opowiadamy się przeciwko destrukcyjnej linii WarszawyJesteśmy w określonym sojuszu, powinniśmy wypełniać te elementy, ale prowadźmy przy tym swoją niezależną politykę międzynarodową. Taką politykę, która ochroni interes polski w sposób skuteczny, poprzez nawiązywanie pozytywnych relacji z sąsiadami, poprzez wymianę gospodarczą, poprzez stwarzanie pozytywnej atmosfery, w której Polska będzie się czuła naprawdę bezpieczna. — A nie czuje się bezpieczna? — Moim zdaniem Polska dzisiaj nie jest do końca bezpieczna, dlatego że w okolicznościach jakiegokolwiek konfliktu, moglibyśmy się spotkać z sytuacją, że znowu zostajemy sami. — Dziękuję za rozmowę. Agnieszka Piwar, publicystka polska, Warszawa Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Uczestnik wyzwolenia obozu Auschwitz skrytykował Morawieckiego,"Weteran Armii Czerwonej, uczestnik wyzwolenia obozu Auschwitz w wywiadzie dla Sputnika opowiedział o tamtejszych wydarzeniach i wystawił Morawieckiemu ocenę ze znajomości historii...","W artykule, który ukazał się na łamach amerykańskiej gazety Politico 21 stycznia, premier Mateusz Morawiecki zaznaczył, że „to właśnie sojusz między nazistowskimi Niemcami a ZSRR w 1939 r. utorował drogę do wybuchu II wojny światowej”, i że Europa „musi się stanowczo przeciwstawić zakłamaniu, jakiego dokonuje obecnie rosyjska propaganda”. Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa określiła tę wypowiedź mianem kolejnej zbrodniczej próby przepisania historii II wojny światowej. Według Marii Zacharowej polski premier czyni z Holocaustu, któremu poświęca swój materiał, główną oś kilku nieprawdziwych tez. Jedna z nich, główna, poświęcona jest „45 latom radzieckiej okupacji, która kosztowała życie milionów ludzi”. Cały wywiad z Iwanem Martynuszkinem będzie można przeczytać na portalu Polska w ciągu najbliższych dni.",,
"Szef OPCW myślał, że rozmawia z Morawieckim (wideo)",Pranksterzy Wowan i Leksus rozmawiali z szefem OPCW w imieniu premiera Polski Mateusza Morawieckiego.,"Rosyjscy pranksterzy Władimir Kuzniecow (Wowan) i Aleksiej Stolarow (Leksus) zadzwonili do dyrektora generalnego Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej Ahmeta Üzümcü, podszywając się pod premiera Polski Mateusza Morawieckiego. Nagranie rozmowy pojawiło się na YouTube. W trakcie rozmowy Üzümcü powiedział, że Rosja nie przeszkadza w pracy ekspertów organizacji w syryjskiej Dumie i nie próbuje „oczyścić” miejsca zdarzenia. — Kilka krajów spekulowało na ten temat, nie możemy tego potwierdzić – zaznaczył dyrektor generalny OPCW. Jak dodał, Rosja chce pomóc organizacji „rozwinąć się i zapewnić bezpieczeństwo”, o czym oficjalnie poinformowała OPCW. — Liczymy, że w obecnej sytuacji będziemy w stanie wykonać swoją pracę i zakończyć misję – powiedział Üzümcü. Według naszych ekspertów może zostać wyprodukowany w każdym kraju. Nie można tego wykluczyć. Rosja twierdzi, że badania nad tą substancją przeprowadzano gdzie indziej i to może być prawda — powiedziała osoba, która przedstawiła się na nagraniu jako Üzümcü. Dyrektor generalny był również pytany o to, czy ta substancja mogła powstać w USA. Odpowiedź była twierdząca. — Absolutnie. W każdym kraju, w którym są specjaliści chemicy, bo substancja, której użyto — jak powiedzieli mi eksperci — jest powszechnie dostępna — wyjaśnił Üzümcü. Jak podkreślił, choć materiały do produkcji tej substancji są łatwo dostępne, potrzebni są wysoko wykwalifikowani specjaliści i dobrze wyposażone laboratorium. . Eugene OdinokowDyrektor generalny OPCW Ahmet Üzümcü",,
Szydło jeszcze może — przynajmniej teoretycznie,"Nie mam do Beaty Szydło pretensji o Macierewicza, Kamińskiego i Ziobrę. Byłoby to ścinanie głowy posłańcowi - w ich sprawie nowa premier nie miała nic do gadania. Mam pretensje o to, co zrobiła z resortami gospodarczymi, które były w jej gestii. To oszustwo wyborcze znacznie większego kalibru.","Dziś oczywiście aktywiści i apologeci PiS odwracają kota ogonem w takim tempie, że widzimy tylko rudą smugę. Ale nie ma wątpliwości, iż szukając większościowego poparcia, Prawo i Sprawiedliwość zawarło z wyborcami kontrakt, który składał się z dwóch zasadniczych punktów. Jeden: nie będzie powrotu IV RP, opresyjnego, policyjnego państwa, skupionego na prowokowaniu i zamykaniu swoich obywateli. Dwa: nowe państwo PiS skupi się na zmianie polityki gospodarczej — i miała to być zmiana fundamentalna. AP Photo / Virginia MayoNATO: Gigantyczna radioelektroniczna bańka w Syrii nie pozwala nam latać Zdjęcie : Ministry of Defence of the Russian FederationKról Jordanii: rosyjska operacja w Syrii odgrywa kluczową rolęPolitycy PiS nie używali w kampanii tego terminu — może kojarzył im się z lewactwem — ale w istocie rzeczy ich zapowiedzi oznaczały przejście z zarządzania gospodarką zgodnego z dogmatami liberalnymi na myślenie keynesowskie: odrzucenie zabobonnej wiary w rynek, zrozumienie potrzeby aktywnej roli państwa w gospodarce, zwiększenie wydatków socjalnych i inwestycje publiczne jako mechanizm wzrostu. Pierwszy punkt tego kontraktu okazał się nie do zrealizowania. Osobiście skłonna jestem przypuszczać, że dla Beaty Szydło było to do pewnego stopnia niespodzianką. Mam wrażenie, że w ostatnich dniach tej kampanii, kiedy samodzielne zwycięstwo PiS stało się realne, Szydło naprawdę uwierzyła, że będzie rządzić. Mam nawet takie wredne podejrzenie, że zestaw upiorów III RP w rządzie — Macierewicz, Ziobro, Kamiński — miał, w zamyśle Jarosława Kaczyńskiego, skłonić Beatę Szydło do rezygnacji z roli premiera. Nie ma wątpliwości, że prezentując skład swojego rządu wyszła, w najlepszym razie, na idiotkę — i jej mina wskazywała, że świetnie zdawała sobie z tego sprawę. Dumna rezygnacja byłaby dla jej osobistego wizerunku dużo lepsza: gdyby ten upiorny rząd firmował ktoś inny, „jej"" wyborcy — wyborcy PiS, którzy poparli tę partię przekonani nowym, racjonalnym i umiarkowanym obliczem uosabianym przez Szydło — widzieliby w niej ofiarę rozgrywek Kaczyńskiego, a nie współsprawcę wyborczego oszustwa. Mogę sobie wyobrazić, że prezes — niewolny skądinąd od seksistowskich wyobrażeń na temat kobiet — przeprowadził taką kalkulację i doszedł do wniosku, że Szydło będzie wolała zachować się emocjonalnie i ambitnie, samodzielnie rezygnując z bycia szefem rządu. / Mandel NganBloomberg: Rosja może zablokować kredyty MFW dla UkrainyO możliwości takiego scenariusza wspominał w powyborczy poranek Joachim Brudziński: zapytany, kto będzie szefem rządu, odparł, że na ten moment oczywiście Beata Szydło, ale sytuacja może „stać się dynamiczna"" i wszystko zależy od „decyzji, jaką podejmie sama zainteresowana po konsultacjach z zarządem partii"". Jeszcze przed tymi konsultacjami w zaprzyjaźnionych w PiS mediach pojawił się przeciek, że premierem zostanie Piotr Gliński. Gdyby Szydło, przyciśnięta Macierewiczem do ściany, zgodziła się ogłosić publicznie, że nie czuje się na siłach stanąć na czele rządu i woli zostać np. marszałkiem Sejmu — byłby to dla Kaczyńskiego sposób na wycofanie się w twarzą z obietnicy powierzenia roli szefa rządu osobie, której nadmiernie nie ufa. / JANEK SKARZYNSKI Kto wejdzie w skład nowego rządu?Gwoli ścisłości: Glińskiemu zapewne też nie ufa, ale Gliński, pozbawiony zaplecza politycznego, byłby drugim Marcinkiewiczem — odwołanie go w dowolnie wybranym momencie nie przedstawiałoby żadnych trudności. Szydło — o czym słychać z kręgów bliskich prezesowi — wzbudza niepokój Kaczyńskiego swoją komitywą z prezydentem. Nigdy nie wiadomo, czy dwa „projekty polityczne"" prezesa nie dogadają się za jego plecami — a na to wszak Jarosław Kaczyński nie może sobie pozwolić. Inna sprawa, że — przynajmniej teoretycznie — Szydło może jeszcze wybić się na niepodległość. AP Photo / Alik Keplicz11 listopada. Dzień Niepodległości. Czy to jest jeszcze moja Ojczyzna?Sejm zatwierdza tylko pierwszy rząd, potem premier może w każdej chwili wymienić każdego ministra. Można więc sobie w teorii wyobrazić sytuację, w której Beata Szydło oczyści swój gabinet ze skamielin IV RP — np. czekając na wywołane przez nich kontrowersje, które niezawodnie nastąpią, i wyciągając z nich bezwzględne konsekwencje. Jednakże, uczciwie powiedziawszy, zbyt wielkich nadziei nie należy z tym wiązać. Syryjska armia znajduje się 20 km od PalmiryO ile wszakże upiorny tercet (a w zasadzie kwartet — nie należy zapominać o Beacie Kempie) mógł pozostawać poza obszarem decyzji nowej premierzycy — trudno uwierzyć, że nie miała nic do powiedzenia także w kwestii zespołu, odpowiadającego za politykę gospodarczą. Jarosław Kaczyński nie ma zbyt wielkiego pojęcia o ekonomii, ale ma pewien sposób patrzenia, który wyraźnie zaprzecza neoliberalnej triadzie „mniejsze podatki-mniejsze wydatki-deregulacja"" — widać to było np. w dość brawurowej zapowiedzi zainwestowania w gospodarkę 1,4 biliona złotych. Nie ma zatem powodów przypuszczać, że powierzenie steru gospodarki dwóm liberałom jest efektem jego decyzji. / Janek SkarzynskiRząd na front AP Photo / Charles Rex ArbogastWałęsa: Trzeba pomóc RosjiW PiS i okolicy nie brakuje nieliberalnych ekonomistów. Widać to było świetnie podczas sławetnej debaty zatytułowanej „Ekonomiczna Alternatywa"", zorganizowanej w 2012 roku — gdzie wyraźną przewagę, tyleż liczebną, co intelektualną, mieli krytycy balcerowiczowskiej i post-balcerowiczowskiej transformacji. Wśród ekspertów współpracujących z PiS znajdują się czołowe postaci szeroko pojętej myśli keynesowskiej: prof. Grażyna Ancyparowicz, prof. Leokadia Oręziak, prof. Witold Modzelewski, prof. Ryszard Bugaj… Prof. Jerzy Żyżyński jest nawet posłem PiS. Trudno zatem znaleźć uzasadnienie dla faktu, iż wicepremierem i ministrem rozwoju został prezes jednego z największych prywatnych banków w Polsce, entuzjasta deregulacji i „zaciskania pasa dla dobra gospodarki"", przewodniczący rady nadzorczej konfederacji Lewiatan (ta wiadomość ostatnio zniknęła z jego biogramów w necie), Mariusz Morawiecki — a ministrem finansów wyrosły z UPR i Centrum Adama Smitha Paweł Szałamacha, o którym współpracownicy mówią, że jest „zadeklarowanym liberałem z nutką etatyzmu"". Fakt, iż najsurowszy krytycy projektów gospodarczych PiS, z Ryszardem Petru na czele, cieszą się z tych wyborów — stanowi najlepszy dowód, że wyborcy, którzy dali się uwieść „socjalnemu obliczu PiS"" i uwierzyli, że partia ta wyegzorcyzmuje straszącego od ćwierćwiecza ducha Balcerowicza, znów zostaną wydymani przy dźwiękach patriotycznych pieśni. Jest w tym wszakże pewien pozytyw. Lewica, jak się okazuje, jest potrzebna: nikt inny nie rozliczy PiS z niespełnionych socjalnych obietnic. Tylko skąd ją wziąć? Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Każdy, kto go zna, wie, że Jarosław chce rządzić”","Dziennikarze usiłują przejrzeć plany Beaty Szydło i Jarosława Kaczyńskiego. Jest już pewne, że rekonstrukcja rządu nastąpi, ale żaden z polityków nie chce zdradzić, czy będą to zmiany kosmetyczne czy może głęboka rewolucja.","flickr.com / backpacker01Organizacje broniące praw człowieka: Polska do naprawyWiększość rozmówców związanych z PiS przyznaje się dziennikarzom „Gazety Wyborczej"", że zapowiedź Beaty Szydło o planowanych zmianach w rządzie odebrano jako „ruch wyprzedzający"". Premier postanowiła zawczasu przygotować wyborców na zmiany, aby nie mieli wrażenia, że w PiS nagle wybuchł konflikt. Ale, jak zgrabnie ujął to redaktor Wojciech Szacki — „to nie karpie decydują o menu wieczerzy wigilijnej"". Za sznurki wcale nie pociąga Beata Szydło, nie ona też zdecyduje, który minister pójdzie do wymiany. Większość anonimowych informatorów „GW"" stawia na to, że prezes PiS wyjdzie w listopadzie z politycznego cienia i weźmie wreszcie sprawy we własne ręce. — Każdy, kto go zna, wie, że Jarosław chce rządzić. Bo to oznaczałoby w końcu realną władzę. Premier Szydło do perfekcji opanowała przychodzenie na Nowogrodzką, kiwanie głową, a potem nie starcza jej siły, by pociągnąć za cugle w rządzie, a tam nie brakuje zaległości i konfliktów personalnych — powiedziało gazecie źródło związane z partią rządzącą. Informator daje takiemu scenariuszowi 70-75 procent prawdopodobieństwa. / PAP/Rafal Guz„Polskie elity źle rozumieją sytuację w Rosji. Lepiej nawiązać znajomość od nowa""Inni zwracają uwagę, że lepszego momentu na wymianę szefa rządu może już nie być. PiS ma rekordowo wysokie wyniki w sondażach, więc „nawet jeśli zmiana premiera spowodowałaby spadek notowań rządu i partii, to nie będzie to tak bolesne, gdy ma ponad 40 proc. poparcia"". Pod uwagę jako potencjalny następca Beaty Szydło brany jest również Mateusz Morawiecki. Lewicowi komentatorzy mają nieco inną wizję: według dziennikarzy portalu strajk.eu PiS narobi dużo szumu, aby zelektryzować wyborców, ale ostatecznie nie zdecyduje się na żadne rewolucyjne rozwiązania, nie chcąc utracić tego kapitału politycznego, który już wypracowało przez 2 lata rządów. . Igor ZaręboWektor polityczny Kaczyńskiego. Zdrada, czy zbawienie?Jest jeszcze jeden aspekt rekonstrukcji. Na dymisję premiera zgodę musi wydać… prezydent. Dlatego w interesie PiS nie jest teraz igrać z Andrzejem Dudą. Według rozmówców „GW"" „to nie jest przypadek, że Kaczyński tak długo negocjuje z Dudą w sprawie reformy sądownictwa. Nie idzie na zwarcie, tylko grzecznie bierze poprawki i niesie je do prawników"". Który z ministrów jest zagrożony? Niewykluczone, że bezpiecznie nie może czuć się wbrew pozorom Antoni Macierewicz, ponieważ to on (obok Zbigniewa Ziobry) pozostaje w największym sporze z Pałacem Prezydenckim. Beata Szydło nie chce uchylić rąbka tajemnicy. W rozmowie z Bogdanem Rymanowskim w programie „Jeden na jeden"" stwierdziła tylko, że „nikt z nas [członków rządu — AŚ] nie jest przywiązany do swoich stołków"". Zaapelowała też do dziennikarzy, aby nie mnożyli domysłów. . Walerij MelnikowLeszek Miller: Moskwa nie widzi Polski z wysokości KremlaTymczasem doradczyni prezydenta Zofia Romaszewska podsumowała dwa lata rządów Szydło: „Zmiana na stanowisku szefa rządu to byłby bardzo dobry pomysł. Mądrość pana Jarosława Kaczyńskiego nawet nie przystaje do mądrości pani premier"". Czyżby chciała zamienić Pałac Namiestnikowski na zaciszny gabinet w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Duda: Sankcje dla Rosji powinny być utrzymane,Prezydent Andrzej Duda spotkał się dziś w Wilnie z prezydentem Litwy Gitanasem Nausedą. Prezydenci rozmawiali m in. o relacjach między krajami a także o konieczności utrzymania antyrosyjskich sankcji.,"Prezydent Andrzej Duda z żoną przebywa z dwudniową wizytą na Litwie, gdzie weźmie udział w pochówku przywódców Powstania Styczniowego cmentarzu na Rossie w Wilnie. W uroczystości będzie uczestniczył również premier Mateusz Morawiecki. Dziś Andrzej Duda spotkał się z prezydentem Litwy Gitanasem Nausedą. Prezydent poinformował, że tematem jego rozmów z prezydentem Litwy były m in. wspólne inwestycje, współpraca energetyczna i militarna, kwestie bezpieczeństwa a także sytuacja na Ukrainie. „Nie mamy z panem prezydentem żadnych wątpliwości, że sankcje (nałożone na Rosję) powinny być utrzymane, bo to jest związane z trwającą cały czas okupacją ziem, które są ziemiami ukraińskimi - myślimy tutaj oczywiście o Krymie, o okręgach ługańskim i donieckim” - mówił w Wilnie prezydent Duda. . Pavel LisitsynAmerykanie żądają od Polski przywilejów gospodarczych„To jest sytuacja, z którą nikt z nas w dzisiejszej Europie nie może się pogodzić i nie wolno nam się pogodzić, bo nie ma nic gorszego niż zmienianie we współczesnej Europie granic siłą, to jest coś, co następuje w Europie po raz kolejny od 2008 r. i na to absolutnie nie może być naszej zgody czy nawet milczącej aprobaty” - powiedział prezydent. Mówiąc o relacjach polsko-litewskich prezydent zaznaczył, że między krajami panuje „atmosfera relacji”. Uroczystość, która odbędzie się jutro, pokazuje, że relacje polsko-litewskie są takie jakie nie były od bardzo, bardzo, bardzo dawna – podkreślił prezydent. Prezydent powiedział, że na spotkaniu z litewskim przywódcą była poruszana sytuacja polskiej mniejszości na Litwie oraz litewskiej w Polsce. Prezydent wyraził nadzieję, że ""stopniowo uda się osiągnąć porozumienie"" w kwestiach edukacji i wychowania młodzieży. W wileńskim Pałacu Prezydenckim trwa spotkanie Prezydenta @AndrzejDuda z Prezydentem Litwy @GitanasNauseda. Jutro, Prezydenci wezmą udział w pogrzebie Powstańców Styczniowych, których szczątki zostały odnalezione w 2017 roku. #ŻegnamyBohaterów1863 #JanuaryUprising pic.twitter.com/5MvZQbP3FV — PL1918 (@PL1918) November 21,",,
"Netflix na cenzurowanym: „Sugeruje, że Polska była odpowiedzialna za założenie i prowadzenie obozów”",Stowarzyszenie Patria Nostra poinformowało o skierowaniu do Netflixa wezwania przedsądowego ws. mapy Polski z zaznaczonymi na niej niemieckimi obozami koncentracyjnymi.,"Jak informuje Polskie Radio, Stowarzyszenie Patria Nostra skierowało do amerykańskiej platformy Netflix wezwanie przedsądowe w związku z serialem „Iwan Groźny z Treblinki” i pojawiającą się w nim mapą Polski. W wezwaniu stowarzyszenie podkreśla, że „od lat walczy o dobre imię Polski za granicą, m. in. monitorując media i prowadząc kampanię informacyjną”, a Netflix naraził się stowarzyszeniu tym, że „nieprawdziwa mapa w serialu Netflixa wpisuje się w trend fałszowania historii. (...)Sugeruje, że Polska była odpowiedzialna za założenie i prowadzenie obozów”. Niemieckie obozy na obecnej mapie Polski. Przedsądowe wezwanie do Netflixa Stowarzyszenie Patria Nostra wezwało Netflixa, by zamieścił informację, iż obozy zakładane były przez Niemców na terenie okupowanej Polski. https://t.co/vydGrExcpP — Brat Wodza 🇵🇱 (@BratWodza) December 9, ​Przypomnijmy, nowy serial Netflixa „Iwan Groźny z Treblinki” to historia ukraińskiego zbrodniarza Iwana Demianiuka, który kolaborował z nazistami. Został skazany w latach 80. na karę śmierci. Przede wszystkim zarzuca się mu, że jako jeniec zgłosił się na ochotnika do obsługi komór gazowych w obozach koncentracyjnych, m.in. w Sobiborze i Treblince. Współwięźniowie nazywali go Iwanem Groźnym, ponieważ jak podkreślono słynął z sadystycznych zamiłowań. Depositphotos / Andyk77Skuteczna interwencja Morawieckiego ws. „dbałości o prawdę historyczną”: Netflix wprowadzi zmianyTwórcom serialu zarzuca się przedstawienie aktualnej mapy Polski oraz naniesienie na nią miejsc, gdzie istniały obozy koncentracyjne. Polskie MSZ zwracało uwagę, że mapa bez żadnego wyjaśnienia pokazuje niemieckie obozy koncentracyjne w granicach współczesnej Polski, a to zdaniem MSZ oraz premiera może wprowadzać w błąd. „Mój kraj nie istniał nawet w tamtym czasie jako niepodległe państwo, a miliony Polaków zostały w tych obozach zamordowane. Z tego powodu ten element serialu jest niczym innym jak pisaniem historii na nowo” – pisał w liście skierowanym do Netflixa premier Morawiecki. Zdaniem polskich polityków taka mapa może w pewien sposób sugerować, że to Polska była odpowiedzialna za zbrodnie nazistowskie, a jest to jak napisał Morawiecki wyjątkowo krzywdząca pomyłka. AP Photo / Christophe EnaNetflix reaguje na list MorawieckiegoPo zdecydowanej reakcji ze strony polskiego MSZ oraz premiera Morawieckiego Netflix zobowiązał się do dodania do prezentowanych w produkcji map historycznych odpowiednie teksty wyjaśniające. Zgodnie z opublikowanym po interwencji premiera oświadczeniem, teksty mają pomóc w wyjaśnieniu widzom, że „obozy zagłady i obozy koncentracyjne zostały zbudowane i były prowadzone przez niemiecki reżim nazistowski, który napadł na Polskę i okupował ją w latach 1939-1945”. AP Photo / Markus Schreiber„Polskie obozy” znowu na łamach niemieckiej prasyJak poinformowało dziś Stowarzyszenie Patria Nostra, Netflix do tej pory nie wywiązał się z tych zobowiązań, stąd wezwanie przedsądowe. Organizacja żąda od Netflixa usunięcia kontrowersyjnej mapy z serialu oraz zamieszczenia w nim jednoznacznej informacji, że pojawiające się na mapie obozy były zakładane i prowadzone przez Niemców na terenie okupowanej Polski. Stowarzyszenie domaga się także przeprosin oraz symbolicznej wpłaty na rzecz Polskiego Związku Byłych Więźniów Politycznych Hitlerowskich Więzień i Obozów Koncentracyjnych.",,
Członek Rady Federacji ostro o możliwej rezygnacji Dudy z udziału w Światowym Forum Holocaustu,"Fakt, że prezydent Polski Andrzej Duda odmówił wzięcia udziału w Światowym Forum Holocaustu, stawia Warszawę w jednym rzędzie z nazistami – powiedział w rozmowie ze Sputnikiem członek komitetu ds. międzynarodowych Rady Federacji Oleg Morozow.","Duda nie weźmie udziału w Światowym Forum Holocaustu w Izraelu z powodu obecności na nim prezydenta Rosji Władimira Putina – poinformowała wcześniej Gazeta Wyborcza, powołując się na źródła. W materiale podkreślono, że nie podjęto jeszcze oficjalnej decyzji, ale źródło przekazało, że prezydent na pewno nie skorzysta z zaproszenia. Z kolei szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski powiedział, że jeżeli „zostaną spełnione oczekiwania”, to prezydent Andrzej Duda może pojawić się na izraelskich obchodach. Szczerski dodał, że Polska nie może zaakceptować przebiegu uroczystości, podczas których to Władimir Putin będzie głównym mówcą. AP Photo / Sebastian ScheinerZagwarantowane wystąpienie przed Putinem lub zaraz po nim: Duda pojedzie do Izraela?Dodał także, że nie zapadła jeszcze ostateczna decyzja w tej sprawie. „My od jesieni ze stroną izraelską rozmawiamy, przedstawiliśmy stronie izraelskiej nasze oczekiwania co do przebiegu tych uroczystości, co do tego, jak my widzimy rolę polskiego prezydenta podczas tych uroczystości"" - wyjaśnił Szczerski. Ujawnił, że spełniono już jakąś część wymagań oraz, że w najbliższy weekend ambasador Polski podejmie rozmowy ze stroną izraelską. Polityk potwierdził, że ma to związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. Międzynarodowy Dzień Pamięci Ofiar Holocaustu obchodzony jest 27 stycznia – w dniu wyzwolenia nazistowskiego obozu koncentracyjnego „Auschwitz-Birkenau”. Obchody odbędą się między innymi w Polsce i Izraelu. Jeśli polski prezydent nie przyjedzie do Izraela, będzie to kolejnym dowodem na to, że współczesna Polska nie chce uznać zbrodni nazizmu przeciwko ludzkości i przeciwko Żydom. Polska oficjalnie ustawia się w jednym rzędzie z nazistami i tymi, którzy mają związek z masową likwidacją Żydów - oświadczył Morozow. Zdjęcie : Federation CouncilOleg Morozow, członek Komisji ds. Zagranicznych Rady Federacji Rosji. Zdaniem rosyjskiego senatora to krótkowzroczna decyzja, zwłaszcza gdy się weźmie pod uwagę aluzje do udziału Putina w tych uroczystościach. Wypowiedzi Putina o Polsce w kontekście II wojny światowej . Сергей Гунеев„W obronie prawdy historycznej”: apel do Polaków o pisanie listów ws. słów PutinaPrzypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o stanowisku polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE, mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów, wspominał też o Układzie monachijskim. Słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. Wypowiedzi rosyjskiego prezydenta były także powodem wezwania do polskiego MSZ ambasadora Rosji Siergieja Andriejewa.",,
Schetyna o odszkodowaniach za II wojnę światową: Te sprawy są już dawno zamknięte,"Na dzisiejszej konferencji prasowej przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna mówił m.in. o kwestii odszkodowań od Polski dla strony izraelskiej za II wojnę światową. Zapytany o to, czy po ewentualnym przejęciu władzy przez Platformę Polska będzie wypłacać odszkodowania stronie izraelskiej, odpowiedział, że nie widzi takiej możliwości.","„Nie widzę żadnych możliwości, żeby polska strona mogła finansować jakieś oczekiwania jakiejkolwiek strony, bo te sprawy są już dawno zamknięte"" - powiedział Schetyna. Według lidera PO, do 2015 roku stosunki polsko-izraelskie były na bardzo dobrym poziomie, ale pogorszyły się po dojściu do władzy Prawa i Sprawiedliwości. Zobacz też: Premier Morawiecki oskarżony o antysemityzm „To, co zdarzyło się z nimi ostatnio to załuga polityki PiS. Konflikt, wojna, agresja i oskarżenia"" - stwierdził. Zdaniem Schetyny to m.in. zmiany w ustawie o IPN, którymi zajmował się wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki doprowadziły do zrujnowania tych stosunków. „Dzisiaj atakowany jest polski ambasador w Tel Awiwie. To jest efekt aktywności rządu PiS. Jak najszybciej powinni zakończyć jakąkolwiek aktywność w ogóle rządową, a szczególnie w sprawach zagranicznych"" - ocenił Schetyna. Schetyna zapowiedział, że po wygraniu przez Platformę Obywatelską jesiennych wyborów parlamentarnych, jego ugrupowanie zajmie się poprawą relacji z Izraelem, a także z Unią Europejską i wszystkimi, z którymi zostały one zepsute przez „fatalną politykę zagraniczną PiS”. Zdjęcie : Official Facebook account of U.S. Embassy WarsawAmbasador USA w Polsce Georgette Mosbacher o ustawie 447W piątek kwestię żydowskich roszczeń w stosunku do Polski w związku z II wojną światową poruszył premier Morawiecki. Na konwencji PiS w Łodzi powiedział, że „gdyby zostałby zamieniony kat i ofiara"", to byłoby to „pośmiertnym zwycięstwem Hitlera"". W swoim wystąpieniu szef polskiego rządu odniósł się do amerykańskiej ustawy 447 dotyczącej restytucji ofiarom Holokaustu. „Jeżeli ktoś mówi, że Polska ma komukolwiek wypłacić jakiekolwiek odszkodowania, to mówimy: nie ma naszej zgody na to. Nie ma naszej zgody i nie będzie. Tak długo nie będzie, jak długo będzie rządziło Prawo i Sprawiedliwość. Bo gdyby kiedykolwiek do tego doszło szanowni państwo, do tej strasznej niesprawiedliwości, gdyby zostałby zamieniony kat i ofiara, urągałoby to jakimkolwiek zasadom prawa międzynarodowego, ale byłoby to również pośmiertnym zwycięstwem Hitlera i dlatego nigdy na to nie pozwolimy"" - oświadczył Morawiecki. Wypowiedź polskiego premiera została przez izraelskie media oceniona jako „niefortunne, nieakceptowalne i antysemickie”.",,
Brutalny atak w Szczecinie: napastnicy okładali księdza paciorkami różańca,"Do makabrycznej sytuacji doszło w niedzielę w Bazylice św. Jana Chrzciciela w Szczecinie. Napastnicy w wieku od 27 do 53 lat zaatakowali kapłana, kościelnego i zakrystiankę.","Trzech mężczyzn wtargnęło do zakrystii szczecińskiej bazyliki z żądaniem odprawienia mszy, w tym udzielenia ślubu. Jeden z napastników zastanawiał się nawet, czy ma przy sobie obrączki. Rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Szczecinie sierż. Paweł Pankau poinformował, że zgłoszenie o ataku w bazylice policja otrzymała w niedzielę około godz. 18:00. Przekazano, że trzech niezidentyfikowanych mężczyzn wtargnęło do świątyni i zaatakowało księdza, kościelnego oraz zakrystiankę. Napastnicy zostali wyproszeni, ale zamiast opuścić budynek jeden z mężczyzn uderzył proboszcza w twarz i przeszedł do ataku na kościelnego. Poturbowano nawet zakrystiankę. Jak informują media napastnicy używali do bicia… różańca, którym okładali swoje ofiary. . Wadim ZhernowAtak siekierą w kościele w RypinieMężczyźni uciekli z miejsca zdarzenia, ale już po 1,5 godz. zostali zatrzymani przez policję. Jak dodano, byli już wcześniej notowani. Noc z niedzieli na poniedziałek spędzili w szczecińskim areszcie. Ofiary wyjaśniły, że napastnicy domagali się przekazania im ornatów i różańców. Zamierzali odprawić mszę ślubną, planowali również grabież świątyni. Rany były na tyle dotkliwe i głębokie, że konieczna była interwencja chirurgiczna. Do sprawy odniósł się rzecznik kurii szczecińsko-kamieńskiej ks. Sławomira Zyga, który uważa, że atak mógł mieć podłoże religijne. Trzech agresywnie zachowujących się mężczyzn wtargnęło w niedzielę, 28 lipca br., ok. godz. 17.30, do zakrystii Bazyliki św. Jana Chrzciciela w Szczecinie i dotkliwie pobiło księdza proboszcza raniąc go w twarz. Również dotkliwie został zraniony pan kościelny oraz poturbowano panią zakrystiankę - napisał rzecznik. CC0 / PixabayMedia: Cud w Świebodzinie - Jezus rozdaje internet (foto, wideo)Jak dodał, sprawcy wtargnęli do bazyliki w środku dnia, więc dobrze wiedzieli, co robią i musieli zdawać sobie sprawę, że ktoś będzie w budynku. Ksiądz zaapelował także o modlitwę w intencji sprawców, żeby się nawrócili i opamiętali. Na zajście zareagował również prokurator generalny Zbigniew Ziobro, który poinformował, że Prokuratura Krajowa obejmie nadzorem śledztwo w sprawie niedzielnego ataku na księdza w Szczecinie. Z kolei premier Mateusz Morawiecki zaznacza, że nie będzie zgody na tego typu akty agresji. Polityk napisał o tym na swoim Twitterze. „Wczorajsze pobicie księdza i próba profanacji Mszy Świętej w Szczecinie zasługują na szczególne potępienie ze wszystkich stron - bez względu na poglądy polityczne"" - napisał Morawiecki. Na akty agresji nie może być żadnego przyzwolenia. Wczorajsze pobicie księdza i próba profanacji Mszy Świętej w Szczecinie zasługują na szczególne potępienie ze wszystkich stron - bez względu na poglądy polityczne. Dziękuję @PolskaPolicja za sprawną akcję i ujęcie napastników. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 29 lipca",,
Unia Europejska - Polska: Kto komu jest bardziej potrzebny?,"„Unia Europejska tkwi w błędnym kole kolejnych kryzysów”. Taką opinię wyraził premier Mateusz Morawiecki w artykule dla POLITICO Europe w przededniu 15 rocznicy wstąpienia Polski do UE. Wezwał też Unię by jak najszybciej zmieniła kurs i wróciła do korzeni: do wizji unii silnych, wolnych i równych narodów.","1 maja 2004 r. Polska wraz z Cyprem, Czechami, Estonią, Litwą, Łotwą, Maltą, ze Słowacją, Słowenią i z Węgrami wstąpiła do Unii Europejskiej. Było to największe w historii rozszerzenie UE. Po euforii dziś wśród obywateli Unii pojawiły się poważne wątpliwości co do przyszłości europejskiego projektu. Według Morawieckiego, powodem tego są Brexit, kolejne fale migracji, terroryzm, spowolnienie gospodarcze, dług publiczny w wielu państwach członkowskich. Jak ten okres „małżeństwa” Warszawy z Brukselą oceniają polscy eksperci? zasięgnął opinii byłej europosłanki, profesor Joanny Senyszyn oraz politologa, profesora Adama Wielomskiego. Polacy są najbardziej proeuropejscy spośród wszystkich krajów członkowskich. Zwolenników UE jest ponad 80%. Jest to największy odsetek wśród krajów unijnych. Nie dopuszczamy nawet myśli o wyjściu z Unii – powiedziała Joanna Senyszyn. CC0BREXIT contra Zielona niepodległośćJej zdaniem, wstąpienie Polski do Unii Europejskiej jest najwspanialszym wydarzeniem, jakie dokonało się w historii Polski w XX i XXI wieku, ale być może w ogóle w całej historii. Uważa, że Polacy dużo na tym zyskali. „Wielkim sukcesem Unii Europejskiej jest to, że się rozszerza, przyjmuje nowych członków i realizuje swoją ideę wyrównania poziomu życia, poziomu dochodów w krajach członkowskich. Temu celowi służą różne unijne fundusze, z których Polska korzysta w bardzo dużym stopniu. Ale korzyści z przynależności do Unii Europejskiej są nie tylko wymierne, nie tylko materialne, ale są to również korzyści niematerialne. AP Photo / Andreas PecharJoanna Senyszyn: „Jeżeli Putin polubi Unię, to automatycznie Unia bardzo polubi Rosję” Dzięki Unii Polska otworzyła się na świat. Korzystamy z wolnego przepływu osób, kapitału, siły roboczej, towarów, usług. Nie ma żadnych ograniczeń swobód obywatelskich. Gdybyśmy nie byli w Unii Europejskiej, niewątpliwie dużo łatwiej byłoby PiSowi uchwalić ustawy, ograniczające prawa kobiet, w tym prawo do aborcji” – stwierdza europosłanka. Jako ujemną stronę Unii Europejskiej Joanna Senyszyn wymienia istnienie krajów o różnych prędkościach rozwoju. Przytoczmy kilka danych Ministerstwa Finansów Polski. W ciągu 15 lat Polska otrzymała z budżetu UE ponad 163 mld euro na rozwój infrastruktury, rolnictwo, przemysł i naukę. Jednocześnie Warszawa przesłała ponad 53 mld euro składek do skarbu UE. Dlatego, jeśli liczyć na całość, w okresie członkostwa w UE Polska otrzymała od europejskich przyjaciół około 110 miliardów. AP Photo / CTK, Rene VolfikSeks zamiast kazań, piwo zamiast polityki: dlaczego Czesi są szczęśliwsi niż PolacyWedług komisarza ds. Budżetu UE Günthera Oettingera, z ekonomicznego punktu widzenia, przepływy finansowe między UE a Polską są bardziej korzystne dla rozwiniętych krajów UE. W przypadku Niemiec z każdego euro wpłacanego przez ten kraj do budżetu UE, a później trafiającego do Polski, aż 80 eurocentów trafia z powrotem do gospodarki niemieckiej. „To, rzeczywiście, tak. Ale ocena okresu członkostwa Polski w UE nie jest całkowicie prosta i jednoznaczna” – stwierdza rozmówca a profesor Adam Wielomski. W sensie wizualnym następuje tu prezentacja korzyści w stosunku do kosztów: widać nowe mosty, drogi, autostrady, różnego rodzaju infrastrukturę. Ten plus jest widoczny i nie można go negować. Aczkolwiek nie byłbym tak entuzjastycznie nastawiony, aby tylko i wyłącznie ten plus ekonomiczny dostrzegać. Jeśli chodzi o koszty, trzeba doliczyć do tego pewne rzeczy, które są nawet nie do policzenia, na przykład, wzrost zatrudnienia w sektorze publicznym związany z wydawaniem tych środków. To są, prawdopodobnie, tysiące etatów w administracji państwowej – mówi ekspert. AP Photo / Czarek SokolowskiW poszukiwaniu lepszego życia, czyli z Białorusi do Polski na stałeUważa, że są też inne skutki, na przykład, polityczne, które nie są tak jednoznaczne. „Skoro chodzi o kwestie polityczne, to Polska w tej chwili jest wyraźnie zagrożona procesem integracji europejskiej, który może się zakończyć utratą przez Polskę suwerenności, stania się członkiem jakiegoś superpaństwa europejskiego. Unia Europejska jest w tej chwili w takiej sytuacji, że musi albo dokonać przyśpieszenia integracji, albo dokonać własnej dezintegracji” – przekonany jest Adam Wielomski. Twierdzi też, że część polskiego społeczeństwa nie akceptuje pewnych modeli kulturowych, cywilizacyjnych, płynących z Unii Europejskiej. To powoduje rozwarstwienie Polaków na jakby dwa narody o różnych kulturach, co jest niebezpieczne. . Polacy mieszkający w Szkocji chcą jej niepodległościAdam Wielomski odniósł się również do kwestii powstania partii, której celem, jak sama nazwa wskazuje jest doprowadzenie do wyjścia Polski z Unii Europejskiej. Ja tej inicjatywy nie traktuję ze zbyt wielką powagą. Nie jest przyszłościowa. Ponieważ eurosceptycyzm był jakby już zajęty przez Konfederację, musieli utworzyć ugrupowanie o bardziej radykalnym stanowisku w odniesieniu do Unii Europejskiej. Stąd ta nazwa – Polexit. Ale to nie jest inicjatywa duża, oni chyba zarejestrowali listę tego ugrupowania bodajże w jednym tylko okręgu. Moim zdaniem, albo się dołączą wcześniej czy później do Konfederacji, albo przestaną istnieć. Wyjście wprost z Unii Europejskiej nie cieszy się w Polsce popularnością i to nie jest hasło, na którym można w Polsce daleko zajechać c przekonuje profesor Wielomski. Na zakończenie rozmowy ekspert przedstawia swoją wizję przyszłości UE. „Unia Europejska, która jest w tej chwili w pewnym decydującym momencie, ma dwie możliwości. Albo wrócić do etapu luźnej konfederacji państw, albo pójść do przodu i stworzyć państwo europejskie, federacyjne, tracąc jednocześnie część tych państw, które nie są na ten model gotowe. Brexit i wyjście Wielkiej Brytanii należy traktować jako pozbycie się z ulgą przez Francję i Niemcy jednego z państw, które były przeciwne stworzeniu państwa europejskiego. Niechętne temu projektowi są państwa Europy Środkowo-Wschodniej z Polską na czele. Utrzymać konfederację w miarę niezależnych państw, jak w tej chwili, albo stworzyć państwo europejskie będące podmiotem alternatywnym dla Stanów Zjednoczonych, Rosji, Chin, czyli podmiotem świata wielobiegunowego. I to jest najważniejsza decyzja, która w tej chwili musi zapaść w Unii Europejskiej: kto się do tego projektu zapisuje, a kto nie. Polska też będzie musiała dokonać tego wybóru” – reasumuje profesor Adam Wielomski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ambasador Ukrainy o słowach Putina nt. II wojny światowej: „Polska nie musi nic tłumaczyć”,Nie milkną echa ostatnich wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej. Kolejno głos w sprawie zabierają polskie władze i politycy. Do sprawy odniósł się także ambasador Ukrainy w Polsce Andrij Deszczycia.,"Umieścił na ten temat wpis w Twitterze, pisząc, że to, co robi Rosja to „klasyczny schemat Kremla”. Dyplomata dodał, że Polska nie musi się tłumaczyć, ponieważ świat wie, jaka jest prawda. Ukraina w ostatnich latach poznala cenę rosyjskiej propagandy, manipulacji i agresji. Próby wymazania swoich zbrodni i przerzucania win na ofiary to do dziś klasyczny schemat Kremla. Polska nie musi nic tłumaczyć, świat wie, po czyjej stronie prawda. Jesteśmy solidarni z Polską! — Andrii Deshchytsia (@ADeshchytsia) December 31, Jego wypowiedź spotkała się w większości z akceptacją i zadowoleniem komentujących (pisownia oryginalna): Polska zawsze powinna byc solidarna z Ukraina. I mam nadzieje, ze tak bedzie Dzięki za wsparcie. Ukraina też nie musi nic tlumaczyć. Polska (i świat) wie po czyjej stronie jest prawda. Dziękujemy Panie Ambasadorze. Prawda niestety w tych czasach nie obroni się sama. Wsparcie w każdej formie jest zawsze oczekiwane od sojusznika i przyjaciela. Takie właśnie oświadczenie jest najwłaściwsze, a nie cztero-stronicowe podręcznikowe. Grudniowe wypowiedzi Putina wywołały burzę w Polsce Prezydent Rosji Władimir Putin w swoich ostatnich wystąpieniach poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. AP Photo / Czarek SokolowskiNaczelny Rabin RP oburzony słowami Putina o notatce ambasadora RP w BerlinieZ kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Zdecydowana reakcja Polski i odpowiedź MSZ Rosji Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję premiera Mateusza Morawieckiego, polskiego MSZ oraz IPN, do wypowiedzi Władimira Putina odniosły się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji. Do MSZ Polski wezwano rosyjskiego ambasadora Siergieja Andriejewa. Wezwanie rosyjskiego ambasadora Siergieja Andriejewa do MSZ Polski było podjętą przez Warszawę próbą odwrócenia sytuacji na swoją korzyść – powiedziała rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa w rosyjskiej telewizji. Jak podkreśliła, wezwanie rosyjskiego ambasadora jest „dyplomatyczną rutyną, a nie kulminacyjnym wydarzeniem w życiu dyplomatycznym”. . Sergey MelkonovBułgarski dziennikarz: „Polacy wchodzą w swoją ulubioną rolę ofiar”Dlaczego taka reakcja, po co wzywać ambasadora? To bardzo proste: aby momentalnie odwrócić sytuację na swoją korzyść i powiedzieć: „Nie, być może tak było, ale niezupełnie”. I postawić odpowiednie akcenty - powiedziała. Zacharowa zapewniła też, że Rosja pozostaje wierna wynikom II wojny światowej, ich opisowi prawnemu i konsolidacji prawnej przez Trybunał w Norymberdze.",,
Znamy skład nowego rządu,"Premier Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu, który został zaakceptowany na dzisiejszym posiedzeniu Komitetu Politycznego PiS.","W warszawskiej siedzibie Prawa i Sprawiedliwości Mateusz Morawiecki zaprezentował skład nowej Rady Ministrów. Przed jego wystąpieniem krótkie oświadczenie wydał prezes PiS Jarosław Kaczyński. Zakończyło się posiedzenie Komitetu Politycznego PiS. Zaakceptowany został skład rządu zaproponowany przez premiera Mateusza Morawieckiego. To w dużej mierze rząd kontynuacji - oświadczył prezes PiS Jarosław Kaczyński. Stanowisko premiera nadal będzie zajmował Mateusz Morawiecki, wicepremierem i ministrem nauki i szkolnictwa wyższego będzie Jarosław Gowin. Wicepremierem będzie także Piotr Gliński, który będzie także ministrem kultury i dziedzictwa narodowego. Szefem Ministerstwa Spraw Zagranicznych pozostanie Jacek Czaputowicz, Mariusz Błaszczak nadal będzie ministrem obrony narodowej, a Mariusz Kamiński szefem MSWiA. Ministrem infrastruktury pozostanie Andrzej Adamczyk. . Krzysztof ŻurekZnany dziennikarz chce zostać prezydentem Polski?Na stanowisku ministra rozwoju pozostanie Jadwiga Emilewicz, która ma się także zajmować działem budownictwo i turystyka. Ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej będzie w dalszym ciągu Marek Gróbarczyk. Tadeusz Kościński stanie na czele Ministerstwa Finansów. Szefem nowego resortu zasobów naturalnych zostanie Michał Woś, na czele resortu ds. klimatu stanie Michał Kurtyka. Jan Krzysztof Ardanowski nadal będzie ministrem rolnictwa. Jacek Sasin stanie na czele nowego resortu i będzie miał nadzór nad spółkami energetycznymi. Marlena Maląg zostanie nową minister rodziny, pracy i polityki społecznej, na czele MEN nadal będzie stał Dariusz Piontkowski. Ministrem sprawiedliwości pozostanie Zbigniew Ziobro. Marek Zagórski ponownie obejmie resort cyfryzacji. Na konferencji nie poinformowano, kto zostanie nowym ministrem sportu. Jarosław Kaczyński: Nowy rząd ma charakter kontynuacyjny. @RMF24pl pic.twitter.com/a6tJOx5EJx — Patryk Michalski (@patrykmichalski) November 8,",,
Jak Steven Spielberg wrogiem Polski został,"Znany reżyser opowiedział anegdotkę, stawiającą Polaków w negatywnym świetle. Później skrytykował nowelizację ustawy o IPN. I został wrogiem publicznym.","REUTERS / Eduardo MunozPorozmawiajmy o KonstytucjiTwórca serii „Indiana Jones"" i hitu „Park Jurajski"" z okazji 25-lecia nakręcenia „Listy Schindlera"" podzielił się refleksją na temat drugiej wojny światowej. Ubolewał nad faktem, że młodzi Amerykanie nie uczą się w szkołach o Holokauście. — Połowa „pokolenia millenialsów w USA nie wie, czym było Auschwitz, a co piąty przedstawiciel tego pokolenia nigdy nie słyszał o Holokauście. Dziś to nie jest wymagane do ukończenia szkoły średniej w stopniu, w jakim powinno być. (…) To powinno być częścią nauk społecznych w każdej publicznej szkole średniej w tym kraju — stwierdził reżyser. AP Photo / Seth WenigPolska na czele RB ONZ: „Ten maj może być historyczny""A później pojechał już „po całości"". Przypomniał anegdotkę z planu. Kiedy realizowano zdjęcia do „Listy"" w w jednym z polskich miast, miała miejsce następująca historia: jeden z głównych aktorów, Ralf Fiennes, grający nadzorcę obozu w Płaszowie, szedł ulicą w mundurze SS, gdy nagle podeszła do niego Polka i powiedziała, że „bardzo podoba jej się ten mundur"", i że chciałaby, żeby „oni wrócili i ochronili nas wszystkich znów"". — Prawdopodobnie zostanę aresztowany w Polsce, gdy pojadę tam następnym razem, za to co powiedziałem — odkąd uchwalili swoje prawo — podsumował po zastanowieniu reżyser. Redaktor naczelny tygodnika „Wprost"" Jacek Pochłopień skomentował wypowiedź Spielberga: „Nie wykazał się odpowiedzialnością za słowo. To nie buduje klimatu zaufania. Historie opowiadane przez postać tej miary obiegają świat. Oto okazuje się, że są w Polsce zwolennicy Hitlera… Są? Oczywiście, pojedyncze jednostki niespełna rozumu, jak w wielu krajach świata. Jednak podniesienie takiego incydentu do rangi historii, którą warto opowiadać, tworzy wrażenie, że jest ona reprezentatywna, że jest to pogląd, na który warto w Polsce zwrócić uwagę. Postać tej miary powinna ważyć słowa"". Zdjęcie : Bulls PressPolska doczekała się roli w komiksie. Jest „czarnym bohaterem""Ale to praktycznie jedyny głos rozsądku, Na prawicowych portalach informacyjnych dominuje oburzenie. Natomiast przytomnie zabrzmiał głos Johnny'ego Danielsa, szefa Fundacji From the Depths. Daniels, przedstawiciel środowiska żydowskiego w Polsce, murem stoi za Mateuszem Morawieckim. Aktywnie uczestniczy w debacie pomiędzy Polską i Izraelem. Jest tak medialny, że nadano mu nawet ironiczny przydomek „nieformalnego doradcy rządu od spraw żydowskich"". Ale jego wypowiedzi pełne są trafnych spostrzeżeń. — Spielberg rozumiał, iż to, co powiedział, odbije się w Polsce głośnym echem — powiedział Daniels dla Polskiej Agencji Prasowej. — Jesteśmy winni Spielbergowi podziękowania i uznanie za przekazanie światu wiadomości o Holocauście, którą zawarł w ""Liście Schindlera"". Jednak jego ostatnia wypowiedź świadczyła o absolutnym braku zrozumienia, po co i dlaczego ten film powstał, a także niezrozumienia powodów, które za nim stały. Musimy być krytyczni wobec wypowiedzi reżysera, ale powinniśmy być również krytyczni w kwestii komunikacji. . Dwa tygodnie okupacjiI tutaj dał rządowi prztyczek w nos. I nie tylko rządowi, również Polskiej Fundacji Narodowej. Bo to oczywiste, że za przytoczenie niezbyt mądrej anegdotki nikt by Spielberga nie aresztował. Ale, jak stwierdził żydowski komentator, „ten błąd ukazuje niezrozumienie nowego prawa i brak odpowiednich zabiegów PR-owych ze strony polskiej. Jeżeli Spielberg nie rozumie ustawy o IPN i polskiej perspektywy, to może należy zainwestować w PR zamiast w jachty?"". Panie premierze, może czas zmienić definicję „dbałości o dobre imię Polski""? Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zełenski z pierwszą wizytą w Polsce,"Prezydenci Ukrainy i Polski, Wołodymyr Zełenski i Andrzej Duda, rozpoczęli dwustronne spotkanie w Warszawie. Zełenski przyjechał do Polski z pierwszą oficjalną wizytą – poinformowała służba prasowa ukraińskiego lidera.","„Rozpoczęło się spotkanie Wołodymyra Zełenskiego z Andrzejem Dudą w cztery oczy” – podano w komunikacie. Po tych rozmowach zaplanowano spotkanie delegacji pod przewodnictwem obu prezydentów, a po południu spotkanie z marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim i premierem Mateuszem Morawieckim. 1 września prezydent Ukrainy weźmie udział w uroczystościach na pl. Piłsudskiego w Warszawie w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Zdaniem szefa gabinetu prezydenta, Krzysztofa Szczerskiego, to niezwykle ważna wizyta, bo Duda będzie pierwszym rozmówcą prezydenta Zełenskiego po tym, jak przejął on pełną odpowiedzialność za politykę ukraińską. – Prezydenci będą rozmawiać przede wszystkim na temat planów politycznych zwycięskiego obozu na Ukrainie, bo na najbliższe lata to on przejął pełną odpowiedzialność za politykę ukraińską. To dotyczy kwestii bezpieczeństwa, relacji Ukrainy z Rosją, konfliktu na wschodniej Ukrainie, bezpieczeństwa energetycznego Ukrainy i całego regionu – cytuje słowa Szczerskiego Radio Zet. Jak dodał, poruszony ma zostać temat zniesienia zakazu prowadzenia przez stronę polską prac poszukiwawczych i ekshumacji ofiar konfliktów, które pochowane są na terytorium Ukrainy. – Pan prezydent będzie bardzo silnie akcentował to, że już poczynione uzgodnienia powinny być realizowane, bo to buduje wiarygodność – powiedział minister.",,
Po wizycie Pence’a: nie będzie podatku cyfrowego,"Wcale nie jest tak, że wizyta wiceprezydenta USA nie przyniosła „nic nowego”. Przyniosła bardzo ważną zmianę: polski rząd wycofał się z podatków dla amerykańskich gigantów takich jak m.in. Google, Amazon, Facebook czy Apple.","Zaczęło się od tego, że podczas wizyty w Polsce wiceprezydent Mike Pence powiedział, że jest bardzo wdzięczny Polsce za wycofanie się z podatku cyfrowego dla wielkich koncernów. W mediach zapanowała konsternacja. Wszyscy dziennikarze rzucili się z pytaniami do Pawła Muchy, wiceszefa Kancelarii Prezydenta, ten jednak nie potrafił odpowiedzieć, kto i kiedy podjął decyzję o rezygnacji z wprowadzenia podatku cyfrowego – i dlaczego o tej decyzji nie informuje strona polska, a sam zagraniczny gość. - To jest wątek ogólnej pochwały tego, jak w Polsce jest prawidłowo zbudowany system podatkowy, jak nasze obciążenia fiskalne nie hamują możliwości inwestowania w Polsce – wybrnął Mucha, udzielając enigmatycznej odpowiedzi. „W odpowiedzi na nasze pytanie o rezygnację z planów wprowadzenia podatku cyfrowego, Ministerstwo Finansów poinformowało, że projekt ustawy budżetowej na 2020 r. nie zawiera wpływów z tej daniny” - informuje redakcja gazety.pl, dodając, że jeszcze w lipcu tego roku oficjalne komunikaty głosiły, że prace nad podatkiem trwają. Wiosną również premier Morawiecki zarzekał się, że potrzebne jest „uczciwe opodatkowanie gigantów”. W przyjętym przez rząd planie finansowym na lata -2022 zapisano, że podatek cyfrowy miałby obowiązywać od początku 2020 r. Przewidziano zyski z dodatkowej daniny na ok. 217,5 mln zł w 2020 r. Pierwsze zapowiedzi prac nad zmianami w prawie podatkowym sygnalizowano już w Aktualizacji Programu Konwergencji. Nowa danina miała wejść w życie już 1 stycznia 2020 r. Objęte podatkiem miały zostać przychody wszystkich firm cyfrowych świadczących usługi na terenie Polski czyli np. Google, Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Spotify, Twitter czy Uber. W zdecydowanej większości - technologiczni giganci pochodzący z USA. AP Photo / Petr David JosekPence w Polsce: wizyta nie przyniosła nic nowego To z pewnością nie spodobałoby się Donaldowi Trumpowi. Boleśnie przekonała się o tym Francja, która również próbowała wprowadzić daninę – ale w odpowiedzi Trump zapowiedział dodatkowe cła na francuskie wina. Ostatecznie podczas szczytu G7 prezydent Macron „zmiękł” i obiecał, że podatek ten w jego kraju będzie działał tymczasowo. Nie dziwne więc, że z polskich planów (i olbrzymich wpływów do kasy państwa!) zrezygnowano. Aż przypomina się żelazny cytat z klasyka: „Polsko-amerykański sojusz to jest nic niewart. Jest wręcz szkodliwy, bo stwarza Polsce fałszywe poczucie bezpieczeństwa (...). Bullshit kompletny. Skonfliktujemy się z Niemcami, z Rosją, i będziemy uważali, że wszystko jest super, bo zrobiliśmy laskę Amerykanom. Frajerzy. Kompletni frajerzy. Problem w Polsce jest taki, że mamy bardzo płytką dumę i niską samoocenę. Taka murzyńskość"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Pesa. Firma, którą kupi Polska, a skorzystają Niemcy","Bydgoska firma produkująca pojazdy szynowe, w tym tramwaje i lokomotywy, przejdzie w państwowe ręce.",". Igor ZaremboCzy Rosja jest realnym zagrożeniem dla Polski?Wśród analityków zdania są podzielone — jedni zwracają uwagę, że zastrzyk gotówki od państwa pomoże firmie wyjść na prostą, inni boją się, że Mateusz Morawiecki niepotrzebnie utopi budżetowe pieniądze. Polski Fundusz Rozwoju oraz Pesa parafowały umowę, na podstawie której państwo wykupi udziały w firmie i stanie się jej najważniejszym inwestorem. Dla Pesy oznacza to zastrzyk gotówki i możliwość sfinalizowania kontraktu z Niemcami, który przeciągał się w czasie tak bardzo, że nad Pesą zaczęło krążyć widmo niewypłacalności. CC BY-SA 2.0 / Nomad Tales / Run for the busHindusi poprowadzą poznańskie autobusyPFR przede wszystkim pospłaca kredyty bankowe zaciągnięte przez producenta tramwajów i pociągów. Niewątpliwie firma będzie mogła ruszyć do przodu z realizacją zamówień — zwłaszcza tego największego, dla Deutsche Bahn, za 100 mln złotych. Rzecznik firmy boi się powiedzieć to wprost, ale Pesę po prostu trzeba było ratować, ponieważ poległa zasypana wielością zamówień, zarówno na rynku krajowym i zagranicznym. Brała sobie „na głowę"" coraz to nowe zamówienia, tymczasem potrzebne były pieniądze na restrukturyzację. Z dnia na dzień bydgoski gigant (zatrudniający 3,5 tys. osób i kooperujący z 1800 przedsiębiorstwami) jakoś dawał radę, ale prawdziwe załamanie nastąpiło, kiedy okazało się, że firma nie jest w stanie wywiązać się z ważnego kontraktu zawartego z niemiecką koleją w 2012 roku. Pesa miała dostarczyć Niemcom 470 pociągów — pierwsze miały wjechać na tory w 2014, ale nie udało się wyrobić w czasie. Ogromne opóźnienia dostaw wpłynęły na to, że banki stały się wobec Pesy jeszcze bardziej nieufne, a rozczarowane Deutsche Bahn dosoliło Polakom kary za niewywiązywanie się z umowy. Trzeba było na gwałt szukać inwestora. Zastanawiano się, czy marka przejdzie w ręce Chińczyków, czy może czeskiej Skody, która też ostrzyła sobie na nią pazurki. AP Photo / Alan DiazPolacy nakarmią Rosjan pizząRzecznik Michał Żurowski uważa, że opóźnienia były winą przepisów kolejowych w Niemczech, które zmieniły się już po podpisaniu umowy i wymusiły przeprojektowanie zamówionych pociągów — a to trwało. Ostatecznie jednak, przy wsparciu jednej ze spółek z grupy DB czyli System Technik, udało się wreszcie dopuścić na niemieckie tory serię pociągów Link. 30 maja Niemiecki Urząd Transportu Kolejowego EBA wydał pozytywną decyzję na temat homologacji. Wkrótce Pesa wyśle za zachodnią granicę pierwsze pojazdy spalinowe i zniweluje dotychczasowy zastój. Zbiegło się to w czasie z przejęciem jej przez Polski Fundusz Rozwoju. Państwo prawdopodobnie przejmie spółkę w całości. Zdania wśród analityków są podzielone. Generalnie chwalą decyzję o pozyskaniu inwestora, ale jednocześnie obawiają się, że Polska straci na tym, jeżeli na rynek kolejowy wkroczy… polityka. Europa doczekała się alternatywy dla rosyjskiego gazuNa Facebooku sukces Pesy przyjmowany jest z ostrożnym dystansem. Na zamkniętej grupie miłośników kolei jedni cieszą się, że marka zostaje w Polsce, jeszcze inni piszą: „Główne pytanie brzmi czy zmiana doprowadzi do zmiany sposobu zarządzania przedsiębiorstwem, czy tylko oznacza płacenie za cudze błędy z państwowej kiesy"" — i to chyba oddaje sedno lęków przed znacjonalizowaniem przedsiębiorstwa. Podobny sceptycyzm widać na forum „Gazety Wyborczej"": „Dotowane dostawy do Niemiec, nieudana przygoda z tramwajami dla Moskwy, wadliwe lokomotywy dla PKP- taką firmę tylko objąć pomocą podatników"" — marudzi użytkownik o pseudonimie petronelladelacruz. „Wielki sukces. Rząd PiS de facto nacjonalizuje nieudolne przedsiębiorstwo, dzięki czemu DB będzie mieć taniej. A PiS dużo świetnych miejsc dla swoich w PESIE. Wielki sukces i wstawienie z kolan. Całe społeczeństwo zrzuciło się, żeby Niemcy jeździli polskim pociągiem. Teraz będziemy się zrzucać na polski prom i polski samochód elektryczny. A na końcu zapłacimy za polską głupotę"" — wtóruje mu Yool Z. „Pesa sprzedała tanio, DB naliczy ponad 1500 € kary za każdy pociągodzień opóźnienia, homologacja też zapewne kosztowała okrągłą sumę, wyjdzie na to że do tych pociągów Pesa jeszcze Niemcom dopłaci"" — konkluduje Misiaczek2a. / Atta KenareLista europejskich firm, które stracą z powodu antyirańskich sankcjiAle eksperci nie są tak pesymistycznie nastawieni — choć również wykazują daleko idącą ostrożność. Adrian Furgalski z Zespołu Doradców Gospodarczych TOR powiedział „Gazecie Pomorskiej"": — Może nie stworzymy giganta, ale zawsze w grupie łatwiej konkurować i wydać np. 100 mln zł na homologację na zachodnim rynku. Dopóki prezesem jest Krzysztof Sędzikowski, to wierzę, że cele biznesowe wezmą górę nad względami politycznymi. Tymczasem Jakub Majewski z Fundacji PoKolej widzi sporo pułapek na nowej drodze spółki: — Rodzi się pytanie: czy PFR nie chodziło tylko i wyłącznie o uratowanie firmy. Oby również nowe władze wyciągnęły wnioski z błędów Pesy, która wzięła sobie za dużo na głowę i, zwyczajnie, nie dała rady. Faktem jest, że na tej inwestycji, której dokonało właśnie polskie państwo ze swojego budżetu, najbardziej skorzystają właśnie Niemcy: Opłacało im się poczekać na Pesę, ponieważ wciąż oferowała najmniejsze marsze. Do tego w międzyczasie zarobili na karach za opóźnienia. I mogą uzyskać narzędzie presji cenowej na Alstom — dotychczasowego monopolistę na rynku w Niemczech, który swoje produkty sprzedaje o wiele drożej. DB nabyła bardzo tanio Pesę Link, dużo taniej, niż płacą za nie marszałkowie województw na naszym krajowym rynku. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dlaczego Polska obawia się Nord Stream 2 i straszy nim innych,"Warszawa straszy wyprawą wojenną Moskwy na Kijów po zrealizowaniu projektu Nord Stream 2. A rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow nazwał niedawną wypowiedź premiera Polski na temat Nord Stream 2 „niefortunną"".","Dlaczego Polska obawia się Nord Stream 2 i straszy nim innych / Zdjęcie : Nord Stream 2Morawiecki: Nord Stream 2 doprowadzi do konfliktu wojennegoMateusz Morawiecki powiedział w sobotę na konferencji w Hamburgu, że kwestia gazociągu Nord Stream 2 jest ważna w kontekście europejskiego bezpieczeństwa. ""Znam stanowisko niemieckiego rządu, że to jest projekt biznesowy, ale na wschód od Odry nikt w to nie wierzy"" — powiedział. Podkreślił, że z punktu widzenia m.in. Polski Nord Stream 2 to bardzo niebezpieczny projekt. Morawiecki oświadczył, że Rosja może «wmaszerować do Kijowa» po uruchomieniu gazociągu. Jak podkreślił polski premier, do „eskalacji agresji"" może dojść po tym, jak ukraiński system transportu gazu przestanie odgrywać dla Moskwy „tak ważną rolę"". — Zdziwicie się Państwo, kogo zacytuję, ale Lenin powiedział kiedyś, że kapitaliści są tak chciwi, że sprzedadzą nam sznur, przy pomocy którego ich powiesimy. My Europejczycy mamy teraz płacić Rosjanom za gaz, oni zarobią ogromne pieniądze, które zainwestują w swój system zbrojenia, a my poprosimy Amerykanów, by dali nam parasol bezpieczeństwa przeciwko Rosji. To jest logika, o której mówił Lenin — powiedział Morawiecki. Zdjęcie : Nord Stream 2Kreml komentuje słowa Morawieckiego o Nord Stream 2Dmitrij Pieskow, pytany przez dziennikarzy o słowa Morawieckiego, oświadczył: ""Tego typu insynuacje, o których wspominaliście, należą z pewnością do prób upolitycznienia projektu (…). Słyszymy bezpośrednie groźby pod adresem tego przedsięwzięcia ze strony Stanów Zjednoczonych Ameryki. To nic innego jak przejaw nieuczciwej konkurencji i próba zmuszenia Europejczyków do kupowania niekorzystnego dla nich, droższego amerykańskiego gazu."" Wypowiedź polskiego premiera skomentował także w Twitterze rosyjski senator, przewodniczący Komisji Rady Federacji ds. polityki informacyjnej Aleksiej Puszkow. / Tobias Schwartz Cejrowski spalił flagę Unii Europejskiej. Nawet dla TVP to za dużo„Władze w Warszawie już nie wiedzą, co mają jeszcze wymyślić dla storpedowania projektu Nord Stream 2"" — napisał senator. — „Teraz premier Polski straszy wyprawą wojenną Moskwy na Kijów po zakończeniu projektu, Sugeruje się więc, że jak tylko rurociąg będzie zbudowany natychmiast przeciwko Ukrainie zostanie wszczęta wojna. Fantazje Warszawy nie mają żadnych granic. Natomiast brak tam realizmu"" — napisał Puszkow w swym mikroblogu w Twitterze. Przewodniczący Rady Ekspertów Funduszu na rzecz Poparcia dla Badań Naukowych „Warsztaty Idei Euroazjatyckich"" (Workshop of Eurasian Ideas) Grigorij Trofimczuk uważa, że takie oświadczenia podważają image Polski na arenie międzynarodowej: — Za podobnymi oświadczeniami kryć się może dążenie do przypodobania się Stanom Zjednoczonym — Polska od niedawna promuje inicjatywę „Fort Trump"", kierownictwo kraju oświadczyło o swej gotowości do bezpośredniego udostępnienia Ameryce swego terytorium, z pominięciem Unii Europejskiej. Rosja oświadczała już niejednokrotnie, że będą funkcjonować jednocześnie zarówno Nord Stream 2, jak też system przebiegający przez terytorium Ukrainy. Wszystko, co zostało w zapowiedziane, znajduje się w trakcie realizacji. Premier Polski podejmuje próby ""wynajdywania nowości"" na pustym miejscu, aby, ewentualnie, na Polskę wrócono więcej uwagi. Kijów i Waszyngton, Warszawa i Waszyngton mogą osiągać między sobą porozumienia w jakichś sprawach. / Janek SkarzynskiNowe partie jak grzyby po deszczu: Petru też założył swojąJednakże dopóki nie zmienił się całokształt sytuacji wewnątrz Unii Europejskiej, dopóki pozostają na swoich miejscach Niemcy i inni członkowie Unii, którzy potrzebują tych dostaw energetycznych, sytuacja nie zmieni się, gdyż leży to w interesie samej Europy. Chyba, autorzy podobnych oświadczeń dążą właśnie do zniszczenia tej architektury w jej całości. Jednakże znaczenie ich krajów do tego jest nie wystarczające. Polska stara się zająć specjalne miejsce wewnątrz Unii Europejskiej, lecz na razie jej to się nie udaje — powiedział Grigorij Trofimczuk. Wypowiedź Mateusza Morawieckiego skomentował dla radia prezes Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka Janusz Niedźwiecki: — Wypowiedź premiera Mateusza Morawieckiego wpisuje się w taki bardzo długi ciąg krytycznych czy wręcz skrajnie wrogich wypowiedzi względem projektu Nord Stream 2. Wszystkie te wypowiedzi brzmią w podobnym tonie. Mnie osobiście ta wypowiedź aż tak bardzo nie zaskoczyła, próba upolitycznienia tego projektu trwa od bardzo dawna, o ile Mateusz Morawiecki straszy nas tutaj rzekomą agresją Rosji na Ukrainę, która miałaby nastąpić wówczas, kiedy Rosja nie będzie już uzależniona od sieci przesyłowych, prowadząсych przez ten kraj, o tyle tak naprawdę słychać cały szereg tego typu wypowiedzi. Głównym lękiem polskich władz jest to, że w wyniku realizacji projektu Nord Stream 2 dojdzie do zacieśnienia więzi politycznych i gospodarczych między Niemcami a Rosją i to jest ten główny lęk. Co się tyczy zarzutu rzekomego zwiększenia zagrożenia rosyjską agresją wobec Ukrainy, jest on o tyle niedorzeczny, że gdyby logicznie go rozpatrywać, to trzeba by przyjąć, że tak naprawdę realizacja projektu Nord Stream 2 bardziej Ukrainę chroni, ponieważ wiemy, że od bardzo dawna sieci przesyłowe gazu, które prowadzą przez Ukrainę na Zachód były przedmiotem konfliktu. Ukraina nie do końca rozliczała się za gaz, który pobierała z tych sieci, były spory dotyczące opłat za tranzyt itd itd. Tak więc jeśli przyjąć, że Rosja w ogóle chciałaby zabezpieczać swoje interesy na Ukrainie w tym zakresie, bycie uzależnionym od sieci przesyłowych bardziej naraża rzekome bezpieczeństwo Ukrainy, niż je chroni. . Władinir SiergiejewRosyjscy duchowni są zadowoleni z decyzji PolakówTak więc w moim odczuciu jest dokładnie na odwrót, Nord Stream 2 być może odbierze Ukrainie możliwość szantażowania Rosji co do przesyłu gazu na Zachód, zmniejszy uprzywilejowanie ekonomiczne Kijowa w tym zakresie, tzn. sprawi, że Rosja nie będzie tak naprawdę uzależniona od Ukrainy i będzie mogła w razie czego ominąć ten kraj, natomiast jeśli chodzi o kwestie bezpieczeństwa, to zniknie taki jeden z najbardziej konfliktowych punktów w relacjach między Rosją, a Ukrainą i będzie to na pewno korzystne dla bezpieczeństwa, a nie na odwrót — powiedział Janusz Niedźwiecki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Skripal a polska opozycja. Zazdroszczę Brytyjczykom,"Dominującą emocją, jaka towarzyszy mi w związku z międzynarodowym skandalem związanym z otruciem  Sergieja Skripala, jest zazdrość. Zazdroszczę Wielkiej Brytanii, która obok histerycznie antyrosyjskiego rządu - towar w wielkiej podaży w Europie - ma także przywódcę lewicowej opozycji, zdolnego do krytycznego myślenia.","Podczas gdy rządy tzw. Zachodu urządzają zawody w wyrzucaniu rosyjskich dyplomatów — wygrane naturalnie przez USA, Trump zawsze ma wszystko największe — jest w Europie jeden lider, który ma odwagę pytać o dowody. Jeremy Corbyn, szef Labour Party, nie twierdzi, że Rosja nie miała nic wspólnego z otruciem Skripala — on tylko wzywa rząd Theresy May do publicznego uzasadnienia swoich zarzutów i przestrzegania prawa międzynarodowego poprzez włączenie w dochodzenie Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej. Spotyka go za to polityczny lincz, nie tylko ze strony władzy, ale także z tylnych ław jego własnej partii, gdzie rozliczni posłowie korzystają z okazji zademonstrowania swojej pryncypialnej antyrosyjskości. Choć niekoniecznie odwagi. REUTERS / Parliament TVBritain's Prime Minister Theresa May addresses the House of Commons on her government's reaction to the poisoning of former Russian intelligence officer Sergei Skripal and his daughter Yulia in Salisbury, in London, March 14, 2018Jeden z laburzystowskich członków Izby Gmin w rozmowie z „Guardianem"", nazwał swojego lidera „ciągłym, haniebnym apologetą Putina"", któremu wystąpienia dyktuje rosyjski ambasador — ale udzielił tej pryncypialnej wypowiedzi pod warunkiem zachowania anonimowości. Odważniejsi są szeregowi posłowie Labour Party, atakujący rzecznika Corbyna, Seumasa Milne'a, który stwierdził — z typowo brytyjską powściągliwością — iż „rząd oczywiście ma dostęp do informacji wywiadowczych, których inni nie posiadają, jakkolwiek historia ustaleń brytyjskiego wywiadu na temat broni masowego rażenia jest, delikatnie mówiąc, problematyczna"". . Eugene OdinokovMSZ Rosji prosi USA i Wielką Brytanię o dowody „w sprawie Skripala"" / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejTa ostatnia faza wzbudziła szczególną furię przeciwników Corbyna, co można zrozumieć o tyle, iż jest to cios wyjątkowo trafny. Wszyscy pamiętają, iż sfabrykowane przez brytyjski wywiad dowody na obecność nieistniejącej broni masowego rażenia w Iraku stały się dla Busha pretekstem do wojny, za którą cały świat płaci do dzisiaj. Napaść USA na Irak w 2003 roku i wynikły z niej upadek państwa irackiego to rzeczywiste źródło powstania ISIS, kryzysu uchodźczego i — wedle najnowszej estymacji opublikowanej 15 marca, w 15 rocznicę amerykańskiej agresji, przez niezależny portal informacyjny Common Dreams — śmierci 2,4 miliona Irakijczyków. Trudno się zatem dziwić, iż przypominanie brytyjskiemu wywiadowi jego udziału w wybuchu wojny irackiej traktowane jest jako najwyższy nietakt. Zwłaszcza przez polityków, związanych z rządem Blaira, który należał wszak do — żeby użyć ulubionego wyrażenie premiera Morawieckiego — „sprawców"" tej wojny. Jedna z nich, członkini Izby Gmin Anna Turley, ogłosiła, że Milne „nie wypowiada się w imieniu mojej partii ani brytyjskich wartości"". Jakkolwiek nie do końca wiem, jakie są specyficznie brytyjskie wartości — poza „sztywną górną wargą"", czyli tendencją do zachowywania spokoju w sytuacjach kryzysowych, której histeria wokół sprawy Skripala totalnie zaprzecza — wartości europejskie to, chciałabym wierzyć, wolność słowa, otwarta debata, pochwała odwagi w formułowaniu swojego stanowiska. Lincz na Corbynie jest radykalnym zaprzeczeniem tych zasad. Jego zbrodnia — „hańba"", jak wykrzykiwali torysowscy posłowie w trakcie jego wystąpienia — wskazuje, że w brytyjskiej (i ogólnie europejskiej) debacie na temat Rosji nie tylko nie ma odpowiedzi. Nie wolno także zdawać pytań. . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i ŁubiankąJednak pytania wymagają zadania. Bo póki co wiemy tyle, że ponad 100 rosyjskich dyplomatów zostało wydalonych z 18 państw dlatego, że jeden emerytowany oficer GRU, skazany w Rosji za szpiegostwo na rzecz Wielkiej Brytanii 14 lat temu i od 8 lat żyjący spokojnie na wyspach, został otruty substancją bardzo podobną do broni chemicznej, produkowanej kilkadziesiąt lat temu, w nieistniejącym od 27 lat państwie, którego następcą jest dzisiejsza Rosja, która zlikwidowała cały swój odziedziczony po poprzedniku arsenał broni chemicznej, co zostało potwierdzone przez Organizację ds. Zakazu Broni Chemicznej. Hańba to czy nie, zgadzam się z Jeremy Corbynem, że przydałoby się kilka odpowiedzi. I strasznie mi brakuje w polskiej polityce lidera opozycji, który miałby odwagę się o nie upomnieć. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Opowieści sienkiewiczowskie,"Siły postsolidarnościowe rządzące Polską od 1989r. ostro rywalizują między sobą, które z nich są bardziej antyrosyjskie i bardziej nienawidzą Putina. Szczególnie teraz, po ataku na Syrię i ekscesach w Wielkiej Brytanii.","Wydarzenia ostatnich dni przechyliły zdecydowanie szalę lidera na stronę Platformy Obywatelskiej, o czym świadczą m.in. wywiad głównego tajniaka PO — Bartłomieja Sienkiewicza oraz list otwarty posłów Parlamentu Europejskiego. HRABIA SIENKIEWICZ NA DZIKICH POLACH Polityk Platformy Obywatelskiej, Bartłomiej Sienkiewicz, b. szef MSW i agent Urzędu Ochrony Państwa (UOP) w randze kapitana z dwunastoletnim stażem w tajnych służbach, ten sam, dla którego „państwo polskie praktycznie nie istnieje"", niedawno, podczas rozmowy z dziennikarzem WP w warszawskich Łazienkach oznajmił, że: „Rosjanie rozpętali coś w rodzaju III wojny światowej, tylko, że w Internecie"". Utwierdza go w tym mniemaniu codzienność w polskiej cyberprzestrzeni informacyjnej, gdzie na licznych postach i komentarzach, można zobaczyć „tworzone przez Rosjan mechanizmy ingerencji"" w społeczeństwo polskie. Nie trzeba żadnych specjalnych analiz, by to widzieć, uważa. „Ten mechanizm ingerencji Rosji jest bardzo wysoki (…). To się czuje każdego dnia (…).Wiele społeczeństw jest wobec tych ingerencji bezradnych"", dodaje. Zdjęcie : Do RzeczyOkładka tygodnika ""Do Rzeczy""Jak na faceta, o którym wice-szef Orlenu, Jacek Strzelecki twierdzi, że był, niczym Putin w Dreźnie, „znakomitym oficerem białego wywiadu"", przygotowując dla Orlenu analizy zakupu Unipetrolu i „jego profesjonalizm był na najwyższym poziomie"" — agent Sienkiewicz serwuje bardzo kuriozalne tezy. W państwach dojrzałych, gdzie tajne służby są rzeczywiście profesjonalne i kompetentne, tzw. biały wywiad, to nie tylko analizowanie tego, co media piszą i co można wyczytać w upublicznionych dokumentach, ale też umiejętność racjonalnego, logicznego myślenia i oddzielania propagandy od faktów. A tego agent Sienkiewicz już nie potrafi. A skoro sam nie potrafi, to odbiera innym Polakom prawo do samodzielnego myślenia i ujawniania własnych opinii publicznie, odbiera prawo do wolności poglądów, do ignorowania prozachodniej propagandowej papki, serwowanej przez media w Polsce i zagranicą, na rzecz własnej inteligencji i rozumu. I jeśli znakomita większość Polaków myśli inaczej, niż agent Sienkiewicz, nie wierzy w to, w co wierzy agent Sienkiewicz, to znaczy, że ingeruje w ich mentalność — sam Putin i jego internauci. AP Photo / Alik KepliczABW strzela w tył głowy. Bez sądu i śledztwaI jak można takie tezy „profesjonalisty"" traktować poważnie?! Nie można! Co ciekawsze, agent Sienkiewicz nie boi się już „mniej lub lepiej szkolonych szpiegów z Rosji"", nie przymierzając, takich, jak red. Leonid Swiridow wydalony z Polski, czy przebywający w areszcie Mateusz Piskorski, co bardziej boi się rosyjskiej „psychotechniki"" ingerującej w mentalność Polaków. Posuwa się nawet do stwierdzenia, że „coś takiego, jak wybuchy antysemickie"", to robota Rosjan. Wyciąganie na światło dzienne „tego, co negatywne, to wyciąganie i pokazywanie skrajnych postaw"" przez Internautów, jest, jego zdaniem, realizowane przez Rosję. Nawet słynna afera podsłuchowa, która kosztowała go utratę stanowiska, jest efektem scenariusza pisanego w obcym języku (w domyśle „cyrylicą""). AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupa . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część II / Michal CizekŻuliki z Platformy ObywatelskiejPodobnie, jak część obecnego, postsolidarnościowego establishmentu (Schetyna, Tusk z PO, czy PIS-owski Morawiecki), agent Sienkiewicz jest z wykształcenia historykiem z zakodowaną rusofobią. Pracując, jako tajniak w UOP, założył Ośrodek Studiów Wschodnich, powołany m.in. do „mielenia"" medialnych donosów Zachodu o Rosji, gdzie równolegle pracował. W tym czasie OSW był de facto agenturą UOP. Można to nazwać „pseudonaukową ingerencją w mentalność Polaków"", używając polityczno-sienkiewiczowskiego żargonu. Agent Sienkiewicz, nie był tylko oficerem tajnych służb, czy też b. szefem MSW, ale po pradziadku jest szlachciurą, herbu Oszyk, nb. herbu białoruskiej, a właściwie, wielko-litewskiej szlachty. Pyszni się nazwiskiem, chełpi, że jest prawnukiem literata — noblisty, zapominając, że utytułowany pradziadek z upodobaniem opisywał różne awantury na dawnych wschodnich rubieżach Rzeczypospolitej, nie do końca zgodnie z prawdą historyczną. I podobnie, jak nobliwy przodek, ponoszony literacką fantazją, myląc fikcję z rzeczywistością — agent-hrabia mija się głęboko z prawdą. Ale Nobla za to nie dostanie! PUTIN BURZY MOSTY Fantazja sienkiewiczowska dopadła także polskich chadeków w Parlamencie Europejskim, kolegów partyjnych agenta-hrabiego Sienkiewicza, którzy w gronie 60 innych europosłów, wystosowali list otwarty z apelem, by politycznie zbojkotować piłkarski mundial rozgrywany niebawem w Rosji. / Janek SkarzynskiBartłomiej Sienkiewicz Fantazje literackie agenta Sienkiewicza na temat ingerencji Rosji w mentalność ludzi Zachodu, to „mały pikuś"", przy tym liście! Wszystko przez „autorytarną i anty-Zachodnią ścieżką rosyjskiego prezydenta"", po której nie wolno Europie zrobić ani kroku. Dlatego, zdaniem elit europarlamentu, poza bojkotem mundialu przez polityczne elity UE, należy przypomnieć rezydentowi Kremla o obronie praw człowieka, o pokoju i o wartościach demokratycznych. Ciekawa jestem, o których wartościach?! Może o wolnym dostępie do informacji i wolności słowa?! . Alexei Druzhinin„Warszawy nie widać z kremlowskiego gabinetu Putina"" / Christophe SimonLeszek Miller: Rusofobia w Polsce stała się doktryną państwowąI to akurat teraz, gdy na jaw wychodzi blokada informacji dot. afery Skripala — przez rządy Niemiec i Wielkiej Brytanii?! Oficjalnie poinformowała o tym Heike Hänsel, zastępczyni przewodniczącego opozycyjnej frakcji Die Linke w Bundestagu. ""W powiązaniu z aferą Skripala, rządy Wielkiej Brytanii i Niemiec odmawiają parlamentowi niezbędnej transparencji"", ujawniła. Również po wielokrotnych zapytaniach nie udostępniono jej wglądu do pełnego raportu Organizacji d/s Zakazu Broni Chemicznej (OPCW). Według niemieckiego MSZ, Wielka Brytania prosiła o to, aby pełną wersję tego raportu trzymać w tajemnicy, powiedziała wice-szefowa Die Linke. Nikt, oczywiście, nie zauważa, jak fałszywie brzmi list europosłów, pisany również przez przedstawicieli Francji i Wielkiej Brytanii, państw, które nie tak dawno zaatakowały Syrię. Ich podpisy można znaleźć pod listem. Litania zarzutów wobec Putina jest, oczywiście, długa i powszechnie znana: otruł swego b. agenta i jego córkę w Wielkiej Brytanii, bombarduje szkoły i szpitale w Syrii, jest agresorem na Ukrainie, a na Zachodzie prowadzi kampanie dezinformacyjne, zaś rząd rosyjski wspiera ataki hakerów na zachodnie serwery. No i tego ta „ingerencja w proces demokratycznych wyborów w krajach Zachodu, mająca na celu zdestabilizowanie społeczeństw, osłabienie i podzielenie Unii Europejskiej"", o której wspominał agent Sienkiewicz. Ale to nie koniec litanii zarzutów wobec Putina. „Chociaż, zgadzamy się, że sport potrafi budować metaforyczne mosty, to Putin wysadza w Syrii te prawdziwe. W tym kontekście nie możemy udawać, że Puchar Świata jest po prostu kolejnym wielkim wydarzeniem sportowym"", piszą posłowie Parlamentu Europejskiego. / Gerard CerlesBardzo przepraszam . Alexei DruzhininLeszek Miller: „Gdyby tak było, to ludzie na Kremlu byliby bez przerwy pijani""„Dopóki Putin okupuje Krym, przetrzymuje ukraińskich więźniów politycznych i wspiera wojnę we wschodniej Ukrainie, nie możemy udawać, że gospodarz turnieju jest naszym gościnnym sąsiadem"", uważają sygnatariusze listu otwartego. A o USA, Francji Wielkiej Brytanii, które zaatakowały Syrię, co mogą powiedzieć?! Inicjatorką listu otwartego była przedstawicielka Partii Zielonych Rebecca Harms (Niemcy), z polskich członków PE, poza konserwatystką Anną Fotygą (PiS), podpisali się pod nim — wszyscy polscy chadecy w PE, 20 osób: Michał Boni, Jerzy Buzek, Krzysztof Hetman, Danuta Jazłowiecka, Jarosław Kalinowski, Agnieszka Kozłowska-Rajewic, Barbara Kudrycka, Janusz Lewandowski, Elżbieta Łukacijewska, Jan Olbrycht, Julia Pitera, Marek Plura, Dariusz Rosati (od b. szefa MSZ, spodziewałam się większego rozsądku), Czesław Siekierski, Adam Szejnfeld, Róża Gräfin von Thun und Hohenstein, Jarosław Wałęsa, Bogdan Wenta, Bogdan Zdrojewski i Tadeusz Zwiefka. Polacy stanowią jedną trzecią wszystkich sygnatariuszy tego listu. ATAK FORMĄ OBRONY Politycy unijni, z polskimi włącznie, którzy najpierw preferują emocje i polityczną wiarę, a potem dopiero rozum i logiczne myślenie, dali się złapać w sidła kłamstw brytyjskich i amerykańskich, zresztą dosyć prymitywnych. . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada""Teraz, gdy misternie utkana intryga antyrosyjska się sypie, okazuje się być winny Putin, bo zasiał ziarno wątpliwości w umysłach Europejczyków. Ci zaś na własną rękę, poza politycznym establishmentem, zaczęli sprawdzać serwowane zarzuty, skierowane pod jego adresem i wyszło im, że jest w tej całej aferze ofiarą a nie sprawcą. Europejskie elity, wystrychnięte na dudka w oczach opinii publicznej, takiej urazy przeboleć nie potrafią, przyznać do utraty autorytetu i naiwnej wiary w anglojęzycznych protektorów — też. Biją z bezsilności pięściami na oślep, tworząc zarzuty wobec Rosji i Putina na kanwie opowieści „sienkiewiczowskich"", gdzie fikcja uchodzi za prawdę. I oczekują, że zostaną zrozumiani. Problem w tym, że europejskie społeczeństwa coraz mniej chcą ich słuchać i mają własne zdanie o Rosji i Putinie. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Macron: „Rozszerzenie UE jest niemożliwe”,"Niepowodzenie szczytu Unii Europejskiej w sprawie powołania kierownictwa instytucji wspólnotowych na lata 2019–2024 potwierdza niemożność dalszego rozszerzenia UE – poinformował francuski prezydent Emmanuel Macron podsumowując wyniki szczytu, który zakończył się bez rezultatów.","„W świetle wszystkiego, co się dzieje, coraz bardziej sceptycznie podchodzę do stanowiska tych, którzy opowiadają się za nowym rozszerzeniem Unii Europejskiej. Nie jesteśmy w stanie się zgodzić, nawet teraz, podczas gdy wciąż jest nas 28. Z tego powodu też będę się sprzeciwiał wszelkim formom rozszerzenia, dopóki nie odbędą się głębokie reformy mechanizmów instytucjonalnych Unii Europejskiej – powiedział. Zobacz też: „Made in Europe” potrzebuje ochrony Macron określił wyniki szczytu „porażką” i podkreślił, że niekończące się szczyty Unii Europejskiej, które nie prowadzą do podejmowania decyzji, podważają zaufanie do Unii Europejskiej zarówno wewnątrz społeczności, jak i na arenie międzynarodowej. . Polacy walczą o stołki w BrukseliPo dyskusji trwającej całą noc szef Rady Europejskiej Donald Tusk przyznał porażkę i zawiesił nadzwyczajny szczyt Unii Europejskiej. Zapowiedział jednak, że przywódcy Unii Europejskiej powrócą we wtorek do dyskusji, aby spróbować osiągnąć porozumienie przed głosowaniem zaplanowanym na 3 lipca na nowej sesji Parlamentu Europejskiego w sprawie kandydatury nowego przewodniczącego. Wcześniej źródła na marginesie szczytu informowały, że szefowie państw i rządów 28 krajów Unii Europejskiej przedstawili głównych potencjalnych kandydatów na stanowiska przywódców czterech instytucji UE – Komisji Europejskiej, Rady Europejskiej, Parlamentu Europejskiego i służby dyplomatycznej. AP Photo / Virginia MayoFiasko unijnego szczytu: Polska „nie trawi” kandydatury TimmermansaRozpatrywano kandydaturę Holendra Fransa Timmermansa na stanowisko szefa Komisji Europejskiej, Bułgarki Kristaliny Georgiewy na stanowisko szefowej Rady Europejskiej, Niemca Manfreda Webera na stanowisko szefa Parlamentu Europejskiego i Belga Charlesa Michela na stanowisko szefa dyplomacji Unii Europejskiej. Zobacz też: Morawiecki o polityce klimatycznej UE: potrzebujemy dobrego pakietu kompensacyjnego Najpoważniejszym problemem szczytu była negatywna pozycja państw Grupy Wyszehradzkiej (Polska, Węgry, Słowacja, Czechy) w sprawie kandydatury Fransa Timmermansa, który jest pierwszym zastępcą przewodniczącego ustępującej Komisji Europejskiej. Na tym stanowisku nadzorował dochodzenie Komisji Europejskiej w sprawie naruszeń norm europejskich w Polsce w ramach reformy Trybunału Konstytucyjnego przez rząd kraju, co spowodowało niezadowolenie Warszawy i jej zwolenników.",,
Stocznia Gdańska ocali Polskę przed natowskim second handem?,"Stocznia Gdańsk przez długi czas była jednym z symboli Polski. I bynajmniej nie z powodu jej przeszłości politycznej. Stocznia była jednym z zakładów, które stanowiły podstawę gospodarki i obronności kraju.","CC0 / PixabayW ramach UE Grecja nie może być prosperującym krajemStocznię złożono też w swoim czasie w ofierze po to, aby mogło się ziścić „europejskie marzenie"". Teraz Polacy zaczęli rozumieć, że było to nierozsądne. Co da Polsce odrodzenie Stoczni Gdańskiej? To teraz trochę historii. Stocznia pojawiła się po zakończeniu II wojny światowej na ruinach dwóch niemieckich zakładów — Schichau-Werft i Danziger Werft. Pierwszy okręt zwodowano już w 1948 roku. W okresie PRL stoczni nadano imię „Włodzimierza Lenina"". Budowano w niej statki dosłownie naszpikowane najbardziej złożonymi dla tego okresu urządzeniami automatycznymi. Niektóre statki były przeznaczone dla PRL, a znaczna część zamówień pochodziła z ZSRR. Wodowano zarówno statki rybackie i handlowe, jak i okręty wojenne. Zdjęcie : Facebook/ CristCudze chwalicie, swego nie znacie? MON woli cudzeDo 1988 roku zbudowano 7 okrętów rozpoznawczych projektu 864. Jeden z nich — „Wiktor Leonow"" podniósł niedawno duże larum w zachodnich mediach swym pojawieniem się u amerykańskich wybrzeży. Dla marynarki wojennej ZSRR w Gdańsku budowano serie średnich i dużych okrętów desantowych. Z tej stoczni na wodę wyprowadzono sześć żaglowców szkoleniowych — „Nadieżdę"", „Mir"", „Palladę"", „Chersonez"", „Drużbę"" i „Dar Mołodioży"". Ostatni, co prawda, nie wyruszył w podróż do Związku Radzieckiego, lecz pozostał w Polsce. Przez ponad 70 lat istnienia stoczni, która teraz nosi nazwę Remontowa Shipbuilding, zbudowano ponad tysiąc statków. Nie należy też zapominać o politycznym wymiarze przedsięwzięcia. Jak zauważają eksperci, dla elektoratu konserwatywnego to przede wszystkim kolebka „Solidarności"" i pierwszego prezydenta postkomunistycznej epoki Lecha Wałęsy. W związku z czym bankructwo i zamknięcie stoczni może być chyba tylko koszmarem dla każdego szefa rządu. Zdjęcie : JSC ""Concern"" Kalashnikov""Okręty od „Kałasznikowa”A stocznia otarła się już o bankructwo. Po wstąpieniu Polski do UE w 2004 roku Komisja Europejska stwierdziła, że wsparcie, jakiego Warszawa udzieliła gałęzi stoczniowej (stoczniom w Gdyni, Szczecinie i Gdańsku) w czasie kryzysu nie odpowiadało europejskim zasadom wolnej konkurencji. Majątek zakładów w Gdyni i Szczecinie poszedł pod młotek. Gdański, chwała Bogu, oszczędzono. Na początku 2008 roku większościowym udziałowcem stoczni została spółka ISD Polska wchodząca w skład ukraińskiego Przemysłowego Związku Donbasu. Jej właścicielem został de facto oligarcha Serhij Taruta. Teraz okrętowcy zajęci są głównie budową szykownych jachtów dla tychże oligarchów, a stowarzyszona GSG Towers zajęła się produkcją wież wiatrowych na zamówienie niemieckiej firmy. Stocznia, gdzie w latach 80. pracowało około 20 tysięcy osób, obecnie zatrudnia już niespełna 2 tysiące pracowników. A teraz przybliżmy się do sytuacji dzisiejszej. Upadek dochodów z eksportu broni w latach 2015-2016 zmusił Warszawę do zastanowienia się, czy dobrze się w państwie polskim dzieje? W sferze lotnictwa i sprzętu pancernego sytuacja wydaje się w normie — spółki PZL Mielec i Rosomak SA wywiązują się ze swoich zadań. . Konstantin Chalabov„Kruzensztern"" wyrusza w rejsAle ze stoczniami trzeba coś zrobić. Przecież to taki potencjał! Przekazany algierskiej marynarce wojennej żaglowiec szkoleniowy El Mellah zbudowany w stoczni Remontowa Shipbuilding SA i opiewający na kwotę 40 milionów euro zapewnił prawie dziesiątą cześć wpływów z eksportu uzbrojenia w 2017 roku. I w tym kontekście Polska prowadzi z Australią rozmowy w sprawie zakupu dwóch używanych fregat rakietowych dla polskiej marynarki wojennej! Nie zgadzamy się z tym, aby pozyskiwać stare jednostki australijskie i w ten sposób hamować proces budowy w polskich stoczniach nowych okrętów obronnych typu korweta — zareagował na inicjatywę minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk. Polski minister podkreślił, że zakup fregat zablokuje budowę polskich okrętów wojennych, która jest jednym z filarów rozwoju całego przemysłu stoczniowego w kraju. Gróbarczyk został usłyszany — Mateusz Morawiecki zablokował transakcję. Jakiś miesiąc temu polska Agencja Rozwoju Przemysłu (ARP) poinformowała, że odkupiła 81% akcji Stoczni Gdańsk i 50% udziałów producenta wież do elektrowni wiatrowych GSG Towers od Serhija Taruty. Według stanu na 19 lipca 100% udziałów Stoczni Gdańskiej i GSG Towers skoncentrowały w swoich rękach spółki z grupy ARP. . Sergey MamontovUkraina „pozbywa się” słynnej stoczniNależy powiedzieć, że nie wszyscy w Polsce uważają dokonaną transakcję za sensowną. Zdaniem posła na Sejm RP Tadeusza Azewicza ma ona wyraźnie polityczny charakter. A prezes polskiej firmy prawniczej Nexus Consultants Tomasz Pelc przekonuje, że dzisiaj Stocznia Gdańska może znaleźć swoją niszę tylko na rynku konstrukcji stalowych, bo nie ma już technicznych możliwości wodowania gotowych statków. Jak zauważa ekspert ds. wojskowych Wojciech Łuczak, w eksporcie zbrojeniowym na sukces trzeba zapracować. Pewne jego ożywienie w 2017 roku to rezultat starań podjętych w pierwszej połowie 2010 roku. Ale jak na razie wszystko przedstawia się jeszcze blado. Jeśli władze nie zrezygnowały z walki w danej sferze, muszą pilnie wziąć się do pracy, bo rezultaty zaobserwować można będzie dopiero za kilka lat. Wszystko wskazuje na to, że polski rząd postanowił znacjonalizować wszystkie zakłady stoczniowe. Państwo z tak bogatym doświadczeniem w sferze budowy okrętów musi z przykrością słuchać, jak to eksperci odliczają miesiące do momentu, gdy utraci swoją zdolność bojową na morzu. Równie przykre musi być formowanie swojej floty z podniszczonego natowskiego „second handu"". Pytanie, jak odniesie się Bruksela do w pełni zrozumiałych dążeń polskich władz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ziobro zaostrza prawo. Możliwe kary nawet za memy,"W poprzedniej kadencji PiS obiecywało likwidację artykułu 212 z Kodeksu karnego. Dotyczy on zniesławienia i jest reliktem poprzedniego ustroju, zupełnie nie przystający do czasów Internetu i mediów społecznościowych.","Jednak Zbigniew Ziobro pod pozorem walki z pedofilią dokonał takiej nowelizacji kodeksu, w której rzeczony artykuł nie tylko pozostał na swoim miejscu, ale wręcz zyskał jeszcze więcej mocy. Organizacje broniące praw człowieka zwracały od lat uwagę na szkodliwość 212. Do tej pory słyszeliśmy o nim głównie przy medialnych procesach celebrytów, dziennikarzy lub polityków, którzy czuli się urażeni artykułem bądź opinią. Często procesy te miały na celu po prostu zastraszenie krytyków. Ale o ile w poprzednim brzmieniu z artykułu można było kogoś sądownie ścigać tylko na wniosek osoby pokrzywdzonej, to propozycja Zbigniewa Ziobry zakłada, że pytanie o zdanie pokrzywdzonego w ogóle nie jest konieczne. . Krzysztof ŻurekMorawieccy kontra Gazeta Wyborcza: sprawa trafi do sąduZniesławienie ma być ścigane z urzędu, rozszerzy się jego definicja. A zatem nowe prawo ma pozwolić w niektórych, uzasadnionych przypadkach na to, żeby sprawę oskarżonego o pomówienie prowadził nie sąd, a policja i prokuratura. I nie będzie miało znaczenia, że ten, którego skrytykowano czy wyśmiano nie będzie chciał ścigania lub będzie mu wszystko jedno. Najbardziej ucierpią na tym dziennikarze oraz internauci. Do artykuły 212 dopisano paragraf o brzmieniu: „karze podlega, kto w celu popełnienia przestępstwa albo po jego popełnieniu tworzy fałszywe dowody na potwierdzenie nieprawdziwego zarzutu lub nakłania inne osoby do potwierdzenia okoliczności objętych jego treścią”. O co tu chodzi? Wyjaśnił to Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar: „Istnieje również obawa, że przepis może obejmować autorów memów internetowych. Nadto, samo ograniczenie do powtórzenia za innym medium niewygodnych informacji czy też publikacji, bez uprzedniego sprawdzenia ich prawdziwości mogłoby być uznane przez organy ścigania za tworzenie fałszywych dowodów, zwłaszcza że powszechne jest tzw. szerowanie informacji czy też jej powielanie, rozpowszechnianie przez internautów bez sprawdzenia ich wiarygodności”. . Memy mogą zniknąć z InternetuWyobraźmy to sobie. Ktoś tworzy mema z premierem Morawieckim, nawiązując do afery wokół wrocławskiej działki, albo z marszałkiem Kuchcińskim i pyta „gdzie te taśmy?”. To doskonały przykład czegoś, co według nowej kodeksowej definicji stanowiłoby „fałszywe dowody” służące pomówieniu polityków. Jak powszechnie wiadomo, Adam Bodnar nie należy do osób sympatyzujących z obozem władzy. Ale nowe przepisy nie podobają się nikomu. Skrytykował je nawet zarząd Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich sprzyjający PiS. Proponowana regulacja prawna jest więc utrwaleniem patologii polskiego wymiaru sprawiedliwości poprzez utrzymywanie w nim represji karnych w sprawach dotyczących wolności słowa i wyrażania opinii, co dla dziennikarzy jest szczególnie dotkliwe, o czym przekonujemy się na co dzień w swojej pracy – czytamy w oświadczeniu wydanym przez stowarzyszenie. AP Photo / Alik KepliczETPC przyjął pozew Swiridowa przeciwko polskim władzomDziennikarze zwrócili się do Senatu i prezydenta o wycofanie się z zaostrzającej prawo zmiany. Uważają, że takie sprawy powinny być rozpatrywane wyłącznie z powództwa cywilnego, a nie w trybie karnym. W przeciwnym wypadku uderzy to w całą branżę. Pamiętajmy, że sam Jarosław Kaczyński zapowiadał wykreślenie artykułu 212 z kodeksu, gdy jeszcze rządziła Platforma Obywatelska. Przez 4 lata nie tylko tego nie zrobił, ale wręcz sam zażądał, aby z tego artykułu ukarać dziennikarzy „Gazety Wyborczej” piszących o spółce Srebrna. Spieszcie się robić memy, tak szybko mogą odejść! Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polska: „Jeśli podpisuje się jakiś pakt, to nie po to, żeby robić sobie z tego żarty""","Rządy nie mogą ignorować orzeczeń Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - ostrzega jego prezes Koen Lenaerts. W jego ocenie kraj, który nie stosuje się do decyzji Trybunału, stawia się poza unijnym porządkiem prawnym i „wpisuje się w proces podobny do brexitowego"".","Zdjęcie : Roscosmos/Fyodor Yurchikhin Czy Polska ma realne szanse na podbój kosmosu?Korespondent a Leonid Sigan rozmawiał na ten temat z niezależnym publicystą Adamem Śmiechem. — Z pewnością, jeśli chodzi o prezesa Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, jest to stwierdzenie po pierwsze bardzo jednoznaczne, po drugie na pewno mające na celu zdyscyplinowanie kraju, w tym wypadku Polski, by zastosował się do ostatniego orzeczenia tegoż Trybunału w sprawie ustaw tzw. reformujących Sąd Najwyższy, a w istocie dotyczących przeniesienia na emeryturę części sędziów. Wydaje mi się, że jest to bardzo daleko idące stwierdzenie. Przy czym nie można mu odmówić słuszności, bo w doktrynie prawa mówi się o zasadzie pierwszeństwa prawa unijnego w stosunku do państwa członkowskiego i do jego systemu prawa. I jeżeli chodzi o ustawy, raczej nie jest to przez nikogo kwestionowane. Wobec tego Lenaerts miał jak najbardziej prawo stwierdzić to, co powiedział. W pewnym sensie mamy tutaj do czynienia z taką sytuacją, że jeżeli ktoś nie chce podlegać orzeczeniom tegoż Trybunału, to tak jak powiedział Lenaerst, i z jego punktu widzenia jest to bardzo logiczne, stawia się poza porządkiem prawnym UE, a więc jest to jakaś forma brexitu. AP Photo / Czarek SokolowskiPolska szuka pretekstu do obecności amerykańskiej dywizji— Trybunał Sprawiedliwości Unii podjął decyzję o zastosowaniu tak zwanych środków tymczasowych i zawieszenia stosowania przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym. Co to oznacza dla polskiego sądownictwa? — Tak, to oznacza dokładnie to, co zostało powiedziane — zawieszenie stosowania. W doktrynie stosunku prawa unijnego do prawa krajowego mówi się właśnie o tym, o „zawieszeniu stosowania"". Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej nie wypowiada się na temat tego, czy to jest legalny przepis, czy nielegalny, tylko zawiesza jego stosowanie ze względu na niezgodność z prawem unijnym. — A jeśli Warszawa nie zastosuje się do orzeczeń Trybunału? AP Photo / Czarek SokolowskiCzy Polska na zawsze „zerwie"" z Gazpromem?— Wówczas widzę dwie drogi. Pierwsza to przewidziane prawem unijnym posunięcia, które będą zmierzały do osiągnięcia skutku zarówno w postaci zastosowania się do tego orzeczenia, jak i porozumienia z Polską. A po drugie będą na pewno kwestie polityczne. Być może dojdzie do postawienia w rozmowach politycznych też twardo kwestii tak jak postawił to prezes TSUE. Jakby nie było, Traktat lizboński został wynegocjowany przez poprzedni rząd PiS i prezydenta Lecha Kaczyńskiego. PiS zawsze podkreślał, że jest to znakomite rozwiązanie, jakie osiągnięto. Dlaczego o tym mówię? Dlatego że jeżeli dzisiaj nam się podoba, to będziemy stosować, a jak się nam nie podoba, to uważamy, że mamy prawo do dowolnego zachowania? Ze względu na różne ograniczenia suwerenności, co jest niewątpliwe, bo Unia to jest organizacja ponadnarodowa i wiążą się z tym określone „zmniejszenia"" w różnych aspektach suwerenności państwa członkowskiego, nigdy nie byłem zwolennikiem tej organizacji i wstąpienia do niej Polski. Uważam, że jeśli podpisuje się jakiś pakt, to przecież nie po to, żeby robić sobie z tego żarty. Stara zasada „pacta sunt servanda"". . Alexey NikolskyWładimir Putin u polskich granic?A teraz władza pisowska występuje wobec swoich wyborców jako obrońca suwerenności, na której ograniczenie wcześniej się zgodziła. Ja rozumiem, że mogą to kupić ludzie, którzy w bardzo prosty sposób myślą o polityce i postrzegają ją w sposób czarno-biały, w sposób „lekki"". Teraz rząd będzie szukał rozwiązania, dlatego że będzie chciał zapewne wprowadzić do dyskusji kwestię prymatu Konstytucji, która była już wcześniej zatwierdzona przez Trybunał Konstytucyjny. Mówi się o skierowaniu pytania przez ministra sprawiedliwości do Trybunału Konstytucyjnego. Tylko że mamy dzisiaj do czynienia z Trybunałem Konstytucyjnym, który został w sposób, moim zdaniem, skandaliczny przekształcony w organizację, która służy jednej opcji politycznej. A taką instytucją wcześniej nie był. Tutaj nie znajdzie się rozwiązania, jeżeli będzie uparcie stosowana metoda taka, jak stwierdził premier Morawiecki, że 80% Polaków chce zmian w sądownictwie. Jeżeli w sądownictwie polskim są negatywy, sprzeczności — a one są — to nie można powiedzieć, że głos ludu pozwala nam zrobić wszystko. Wtedy postępujemy podobnie jak ci, którzy wcześniej dopuścili do tych sprzeczności. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki o stosunkach z Rosją,Polska chce nawiązania jak najlepszych stosunków z Rosją wzmocnionych siłą militarną - oświadczył polski premier Mateusz Morawiecki na antenie TVP.,"AP Photo / Michael ProbstPolacy nieprędko zobaczą euro w swoim portfelu„Chcemy najlepszych stosunków z wszystkimi sąsiadami, także z Rosją. Ale nie jesteśmy naiwni. Te przyjazne stosunki najlepiej, aby były wzmocnione przez naszą siłę militarną i przez współpracę w NATO"" — powiedział premier. Zapytany o to, czy nie boi się, że Rosja rozmieści w obwodzie kaliningradzkim broń masowego rażenia w odpowiedzi na plany rozmieszczenia przez stronę polską systemów rakietowych Patriot, Morawiecki oświadczył, że „Rosjanie są bardzo blisko naszych granic i mogą zrobić najróżniejsze rzeczy, ale to nie znaczy, że mamy być bezbronni"".",,
Co Polacy „dostaną” od PiS po wyborach? Kaczyński zaprezentował „Piątkę na 100 dni”,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki poinformowali w Warszawie, jakie ustawy i programy mają być zrealizowane w trakcie pierwszych 100 dni nowej kadencji.","Liderzy PiS zapowiedzieli wprowadzenie programu dotyczącego tzw. małego ZUS-u, zapewnienie pakietu kontrolnego badań dla osób po 40. roku życia, wypłacenie dodatkowej – już 14 emerytury – od 2021 r., zbudowanie 100 nowych obwodnic oraz wynegocjowanie równych dopłat dla polskich rolników – informuje Newsweek. Zapowiedzieliśmy przed poprzednimi wyborami, że zrealizujemy pewien program, i on został zrealizowany. Mówiliśmy wtedy, co zrobimy w ciągu 100 dni. Dziś to powtarzamy. To będą ustawy albo odpowiednie programy działania – przekonywał Kaczyński. Pierwszym punktem nowego programu PiS jest tzw. mały ZUS, znany również jako „500 plus” dla małych i mikro przedsiębiorstw. Według szacowań premiera Morawieckiego, program ten średnio będzie przynosił około 500 złotych korzyści miesięcznie dla małych przedsiębiorstw. „(To będzie) znaczącą ulgą dla tych przedsiębiorców, którzy rozwijają skrzydła albo z różnych racji nie osiągają dochodów wyższych niż 3, 4 czy 5 tys. aż do 6 tys. zł” – oświadczył premier. Według Morawieckiego, nowa ustawa w sprawie ZUS-u, która ułatwi życie 300 tys. przedsiębiorcom, będzie działać od 1 stycznia 2020 roku. Schetyna o Kaczyńskim: Oderwany od rzeczywistości człowiek https://t.co/YHuVuZqNuj pic.twitter.com/vXrwQi6wbk — Polska (@sputnik_polska) October 7, ​ Druga zapowiedź partii rządzącej dotyczy zapewnienia pakietu kontrolnego badań dla osób po 40. roku życia. Jak oświadczył Morawiecki, ważne jest, żeby wszyscy obywatele mieli dostęp do medycyny, ponieważ „o zdrowie z biegiem lat trzeba dbać coraz bardziej”. Premier odniósł się również do kwestii świadczeń emerytalnych, przypominając, że w maju b.r. została wypłacona 13 emerytura. Zapowiedział jednocześnie, że w 2021 roku zostanie wprowadzona jeszcze jedna – już 14 – dodatkowa emerytura. Wśród nowych projektów, które mają wejść w życie w przyszłej kadencji PiS, premier Morawiecki zwrócił uwagę na budowę 100 obwodnic m.in. Warszawy, Bydgoszczy, Białegostoku. Zdaniem premiera, nowe projekty infrastrukturalne powinny przyciągnąć turystów i inwestorów oraz rozładować ruch drogowy. Co do kwestii dopłat dla rolników, premier oświadczył, iż celem pierwszych 100 dni nowej kadencji PiS będzie zapewnienie traktowania polskiego rolnictwa, wsi i małych miejscowości „na równych zasadach tak, jak miejscowości we Francji czy Niemczech.” Dodał jednak, że realizacja tego programu będzie zależała od tego, jak będzie wyglądał kolejny wieloletni budżet UE.",,
Morawiecki: Gazociąg Północny 2 zagraża Ukrainie,"Premier Polski Mateusz Morawiecki twierdzi, że Gazociąg Północny 2 zagraża Ukrainie.","— Gazociąg przez Bałtyk tworzy nowe niepotrzebne ogniska napięcia. Dziś Ukraina jest względnie bezpieczna, gdyż kontroluje połączenia gazowe prowadzące do Europy Środkowej. Gdy powstanie Nord Stream 2, a biegnące przez Ukrainę gazociągi zostaną wyłączone, Rosja może w dowolny sposób eskalować konflikt, zaatakować cały kraj. Nord Stream 2 to krok w tym kierunku – powiedział w wywiadzie dla „Die Welt"" Morawiecki. . Alexei KudenkoUkraińscy górnicy walczą o swoje wynagrodzeniaSzef polskiego rządu wyraził przekonanie, że po wybudowaniu gazociągu, wielka wojna rosyjsko-ukraińska stanie się bardziej prawdopodobna. — Jeśli gazociąg zostanie zbudowany, będzie bardziej prawdopodobna. Poza tym dzięki interkonektorom i terminalom LNG Europa ma dość możliwości, by pokryć swoje zapotrzebowanie na gaz z importu w wysokości 180 mld m sześc. rocznie. Nawet Niemcy planują teraz swój terminal LNG w Brunsbuettel. W skrócie: Nord Stream 2 jest niepotrzebny, szkodliwy i dzieli zachodnią wspólnotę – ocenił premier. . Igor ZaremboGazociąg Północny 2 „wyprze” Polskę z rynku gazowegoProjekt Gazociągu Północnego-2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu z Rosji do Niemiec przez Morze Bałtyckie o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie. Nowy gazociąg ma biec równolegle z Gazociągiem Północnym. Dyrektor finansowy Nord Stream 2 AG Paul Corcoran informował, że spółka zamierza otrzymać zezwolenia w lutym i rozpocząć budowę latem 2018 roku. Moskwa wielokrotnie podkreślała, że upolitycznianie sytuacji wokół realizacji tego projektu jest śmieszne, ponieważ Rosja zawsze była wiarygodnym dostawcą ropy naftowej i gazu do Unii Europejskiej.",,
Upadek polskiej myśli politycznej,"Kiedy czyta się polską prasę, słucha wypowiedzi polityków i dziennikarzy w mediach, mówiących o polityce zagranicznej, zwłaszcza zaś o Rosji - rzuca się w oczy nie tylko jednostronność, ale i bardzo często prostactwo.",". Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieCi którzy wyłamują się z tego zgodnego chóru od razu są klasyfikowani, jeśli nie „agenturą Putina"", to w najlepszym przypadku jako „kontrowersyjni"". Należy zadać pytanie — co jest takiego „kontrowersyjnego"" w poglądzie, wedle którego Polska nie powinna ustawiać się w roli państwa buforowego, tylko jako kraju łączącego zachód i wschód, jako kraju zabiegającego usilnie o deeskalację sytuacji międzynarodowej, a nie o jej zaostrzanie? Przecież żaden z owych „agentów Putina"" nie proponuje wyjścia z NATO, czy zmiany sojuszy, proponuje tylko prowadzenie realistycznej i spokojnej polityki wschodniej, takiej, jaką prowadzą np. Węgry, kraj mający przecież tradycję walki z Rosją jeszcze większą niż my. CC BY-SA 3.0 / Konrad Wereszczyński / Kornel MorawieckiKornel Morawiecki Tymczasem nawet nieśmiałe propozycje korekty polskiej polityki wschodniej spotykają się z niebywałą wręcz agresją i obelgami, by wspomnieć tylko reakcje na wywiady, jakich ostatnio udzielił Kornel Morawiecki. Nie ma to nic wspólnego z normalną debatą, jaka powinna mieć miejsce w tak ważnej kwestii w każdym szanującym się państwie. Dlaczego takiej debaty w Polsce nie tylko się unika, ale się ją gasi w zarodku? Czy jest to przypadek? W takich sprawach przypadków oczywiście nie ma — przyczyn tego zjawiska szukać należy w postępującej niesuwerenności polskich elit rządzących, a co za tym idzie polskiej polityki, jeśli taka w ogóle istnieje. REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa? . Aleksiej MalgawkoHej, Słowianie? W każdym razie nie na trzeźwoWygląda to tak, jakby ktoś zaplanował z góry, jaką rolę mamy pełnić w tej części Europy i jaki przekaz ma płynąć z Warszawy. Ta rola jest chyba widoczna dosyć jasno — jesteśmy przystawką do antyrosyjskiej polityki, której epicentrum jest obecnie w Kijowie. Ba, można nawet mówić o ścisłej konwergencji polityk obu państw w wielu sprawach, których nieraz możemy się tylko domyślać. Propagandowy przekaz mediów w Polsce i na Ukrainie jest bliźniaczo podobny — te same histeryczne zaklęcia i hasełka, ta sama argumentacja i prymitywna retoryka. Tylko z pozoru między Polską a Ukrainą mamy ochłodzenie relacji (głównie na tle historii). Tak naprawdę, po małym antrakcie jakim był czas ministrowania Witolda Waszczykowskiego — wszystko wróciło do „normy"" — dodajmy — uwłaczającej dla państwa i narodu o takiej tradycji i potencjale. Jan Engelgard, Redaktor Naczelny tygodnika opinii „Myśl Polska"" Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Myśl Polska. Oryginał pierwotnie ukazał się na stornie Myśl Polska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto popiera polskie starania o reparacje wojenne od Niemiec?,Według najnowszego sondażu ponad połowa Polaków popiera starania o uzyskanie reparacji wojennych od Niemiec. Wśród popierających te dążenia zdecydowanie przeważają zwolennicy jednej partii.,"Wyniki sondażu, dotyczącego poparcia dla starań o reparacje wojenne od Niemiec, przeprowadzonego przez pracownię Social Changes, publikuje portal wPolityce. Zgodnie z wynikami badania, w którym respondenci odpowiadali na pytanie: „Czy Pani/Pana zdaniem Polska powinna domagać się od Niemiec reparacji za krzywdy i szkody wyrządzone w czasie II wojny światowej?”, ponad połowa badanych popiera polskie starania - 32 proc. badanych popiera je zdecydowanie, 21 proc. raczej tak. Przeciwko takim staraniom jest z kolei 24 proc. badanych - 10 proc. badanych jest zdecydowanie przeciw, a 14 proc. raczej ich nie popiera. 23 proc. badanych nie ma zdania na ten temat. Co ciekawe, w wynikach badania można zauważyć pewną zależność między poparciem kwestii domagania się odszkodowań od Niemiec a poparciem dla partii politycznych. Aż 80 proc. zwolenników Prawa i Sprawiedliwości opowiada się za staraniami o reparacje, wśród wyborców Koalicji Obywatelskiej takie starania popiera tylko 27 proc. Sprzeciw wobec polskich żądań wyraża z kolei aż 50 proc. zwolenników KO i jedynie 7 proc. wyborców PiS. Polskie starania o reparacje wojenne od Niemiec Fotolia / Ub-fotoPolska ma prawo do reparacji: niemieccy historycy zbadali sprawęTemat niemieckich reparacji jest w Polsce aktywnie omawiany od lipca ubiegłego roku, kiedy lider „Prawa i Sprawiedliwości” Jarosław Kaczyński oświadczył, że Polska nigdy nie zrezygnuje z reparacji od Niemiec. Tego samego zdania jest premier Mateusz Morawiecki. W rozmowie z dziennikarzami niemieckich dzienników, należących do koncernu medialnego Funke Mediengruppe premier powtórzył to, o czym mówili już wcześniej minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oraz poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Według premiera Polska ma wszelkie podstawy do tego, aby domagać się od Niemiec reparacji za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Polska nie otrzymała od Niemiec odpowiedniej rekompensaty za okrucieństwa II wojny światowej. Straciliśmy sześć milionów ludzi, o wiele więcej niż inne kraje, które dostały wysokie reparacje. To nie jest sprawiedliwe. Nie może tak zostać - mówił Morawiecki. AP Photo / Czarek SokolowskiBłaszczak: Polska nie dostała reparacji przez RosjęZ kolei prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla „Bild” stanowczo podkreślił, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności. Podobnie jak premier Duda przypomniał ile ofiar pochłonęła wojna. „Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty” – powiedział prezydent, dodając, że zginęło prawie 6 mln obywateli RP, miasta zostały zrujnowane. Większość ofiar to cywile. Polska wystawi Niemcom rachunek za II wojnę światową? AP Photo / Czarek SokolowskiWaszczykowski o reparacjach: USA też są odpowiedzialneArkadiusz Mularczyk z PiS, który jest „twarzą” walki o reparacje pełnił funkcję przewodniczącego Parlamentarnego Zespołu ds. Oszacowania Wysokości Odszkodowań Należnych Polsce od Niemiec za Szkody Wyrządzone w Trakcie II Wojny Światowej w poprzedniej kadencji Sejmu. Straty oszacowano na kwotę na ponad 850 mld dolarów. Do tej pory zespół przygotował podsumowujący raport dotyczący strat, który jak dodał Mularczyk, jest tłumaczony na języki niemiecki i angielski. Proces jest dosyć mozolny, ponieważ w grę wchodzi skomplikowane słownictwo i tematyka. Kiedy można oczekiwać publikacji raportu? Jak powiedział Mularczyk, dokument ujrzy światło dzienne, jak zostanie przetłumaczony w całości. Niemcy nie zapłacą AP Photo / Alik KepliczNiemcy: Polska powinna zapomnieć o reparacjachNiemiecki rząd wielokrotnie wskazywał na to, że nie widzi podstaw do jakichkolwiek wypłat, bo Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem suwerennym. Pod koniec sierpnia rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podczas briefingu w Berlinie powiedział, że kwestia reparacji wojennych dla Polski jest zamknięta w sensie prawnym i politycznym. Takie samo stanowisko wyrażał już 1 sierpnia, podczas wizyty w Warszawie, szef MSZ RFN Heiko Maas.",,
Kidawa czy Schetyna? Na kogo zagłosują Polacy,"Najnowszy sondaż dla „SuperExpressu” pokazał, że wystawienie kandydatury Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na premiera było strzałem w dziesiątkę. Nie tylko znacząco prześcignęła notowania Grzegorza Schetyny, ale też dogania Mateusza Morawieckiego.","Małgorzata Kidawa-Błońska nie jest „nową twarzą” w Platformie. Ale nie była ostatnio zbyt często eksplorowana, służyła raczej za doradczynię ukrytą w tylnym szeregu. Teraz jednak wzięła na siebie rolę liderki. Jak zapewniał Grzegorz Schetyna w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” z 16 września, zadaniem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w tej kampanii ma być przede wszystkim pozyskiwanie elektoratu niezdecydowanego, ale również środowisk kobiecych i „lewicowych” – cokolwiek przewodniczący PO rozumie przez ten termin. Jego zadaniem ma być natomiast zmobilizowanie twardego elektoratu oraz lokalnych struktur koalicji w terenie. Kidawa zmiażdżyła Schetynę / Samuel Kubani„Od czterech lat obserwujemy proces niszczenia państwa”Według sondażu Pollster na zlecenie „SuperExpressu” (zrealizowanego w dniach 24-25 września na próbie 1101 dorosłych Polaków) na stanowisku szefa rządu Polacy nieodmiennie widzą obecnego prezesa Rady Ministrów, Mateusza Morawieckiego. Ma on 25 proc. poparcia. Ale tuż za nim – i tu zaczyna się zaskoczenie miesiąca! – plasuje się Małgorzata Kidawa-Błońska z niespodziewanie wysokim wynikiem 20 proc. Przypomnijmy, „tajna broń Grzegorza Schetyny” została wywołana do pierwszego szeregu mniej więcej miesiąc temu – a już obecny premier w sondażu czuje jej oddech na plecach! Później jest już wielka przepaść, a na drugim jej końcu kandydaci z zaledwie 5-procentowym poparciem: Paweł Kukiz, Władysław Kosiniak-Kamysz, Beata Szydło. Janusza Korwin-Mikkego na stanowisku szefa rządu widzi 4 proc. Polaków, następne 3 proc. typowałoby Jarosława Kaczyńskiego. Dopiero później pora na Grzegorza Schetynę: tylko 2 proc. ankietowanych chciałoby, aby to przewodniczący PO został premierem. Gorszy wynik (1 proc.) miał tylko Włodzimierz Czarzasty. 28 proc. stwierdziło, że nie wie, kogo widzi w tej roli. Udana konwencja w Krakowie Chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica prezesa NIK Mariana Banasia – mówiła na sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie kandydatka KO na premiera. I chociaż mówi się, że to Janina Ochojska ukradła całe show, to faktem jest, że Małgorzata Kidawa-Błońska coraz lepiej radzi sobie w roli przywódcy. Zdjęcie : Kancelaria SejmuSchetyna zrzuca odpowiedzialność na Kidawę-BłońskąNiestety nie przekłada się to na ogólne wyniki partii, które od początku września stoją w miejscy. KO zdobywa w sondażach mniej więcej od 23 do 26 procent. Drogą Tuska Widać, że potencjalna pani premier zamierza iść drogą Donalda Tuska: w swoim przekazie jest wyważona, piętnuje skrajności. „Każdy kandydat na posła czy senatora powinien bardzo starannie dobierać słowa. Uważam, że takie zachowania nie powinny mieć miejsca. Wiem, że pani Jachira przeprosiła, ale moim zdaniem nikt z nas, nikt z kandydatów na posłów i senatorów nie ma prawa się tak zachowywać i nie może tłumaczyć się, że nie wiedział. Od nas wymagana jest świadomość tego, co robimy” – powiedziała dyplomatycznie o ostatnich występach Klaudii Jachiry. Jednocześnie jednak zamyka sobie drogę do porozumienia z bardziej liberalnym obyczajowo, młodszym elektoratem (odmówiła podpisania „Paktu dla kobiet” Lewicy). Czy ta strategia przyniesie jej przywództwo w partii, ewentualnie fotel Marszałka Sejmu? Czy projekt „premier” da radę się powieść przy sprzyjających wiatrach? Możliwe – ale tylko wtedy, gdy Małgorzata Kidawa-Błońska faktycznie w stu procentach wkroczy na ścieżkę Tuska i powycina zawczasu konkurencję. O ile starczy jej odwagi. Zawsze lepsze to niż marazm, z którego jej partia nie może się otrząsnąć odkąd poprzedni przewodniczący dał nogę do Brukseli. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Na festiwalu Pol’and’Rock zmarł mężczyzna,"Wczoraj na polu namiotowym w Kostrzynie nad Odrą, gdzie odbywa się festiwal Pol’and’Rock, doszło do tragedii. Zmarł 35-latek, trwa wyjaśnianie przyczyn zdarzenia.","Według informacji podanych przez policję zmarły nie miał stałego miejsca zamieszkania, a na polu namiotowym przebywał od dwóch tygodni, chociaż festiwal zaczął się dopiero wczoraj. Na miejsce przyjechał z grupą znajomych. - Wczoraj o godzinie 11 służby organizatorów przekazały nam informację o jego śmierci. Ciało zostało zabezpieczone do sekcji zwłok. Wstępnie możemy wykluczyć udział osób trzecich w tym zdarzeniu - mówi rzecznik lubuskiej policji nadkom. Marcin Maludy. REUTERS / Kacper PempelFestiwal muzyczny Pol'and'Rock13W Kostrzynie nad Odrą rozpoczął się Pol’and’Rock Festival, wcześniej znany jako Przystanek Woodstock. Na przygotowanym polu namiotowym przebywa obecnie około 190 tys. osób, imprezę zabezpiecza ponad 1600 policjantów. Zobacz: Morawiecki organizuje dojazd na Pol’and’Rock: „Zablokuj pociągi, zmień zdanie i ogłoś sukces” Festiwal od wielu lat budzi kontrowersje, główne oskarżenia kierowane są pod adresem Jurka Owsiaka, który jakoby na jego organizację przeznacza pieniądze ze zbiórki WOŚP. Owsiak wielokrotnie dementował te doniesienia. Festiwal Pol’and’Rock jest miejscem, z którego my, organizatorzy, jesteśmy dumni, a jego uczestnicy w ten sposób mogą usłyszeć nasze głośne, rock’n’rollowe podziękowanie za ich wsparcie podczas Finału WOŚP. To nie jest prywatny festiwal Jurka Owsiaka! To jest festiwal nas – setek tysięcy Polaków w różnym wieku, a także dziesiątek tysięcy gości z całego świata, którzy podziwiają polską organizację, oraz jego muzyczną, a przede wszystkim edukacyjną stronę – pisał Owsiak niedługo przed rozpoczęciem tegorocznego festiwalu.",,
"Żegnaj, Antku!",No i mamy nowy rząd. Zaskoczeniem nowego roku jest przede wszystkim zmiana na stanowisku szefa MON. Antoniego Macierewicza zastąpi Mariusz Błaszczak.,"/ WOJTEK RADWANSKIMacierewicz i Waszczykowski pożegnali się ze stanowiskamiOprócz „pewniaków"", których typowano do dymisji już z końcem weekendu, poleciały nadprogramowe głowy. Z wyjątkiem Anny Streżyńskiej, Jana Szyszki, Witolda Waszczykowskiego i Andrzeja Adamczyka nastąpiły też zmiany w resorcie obronności i spraw wewnętrznych. Na pewno wielkim beneficjentem tych zmian jest Mariusz Błaszczak, który przeszedł z MSW do ministerstwa obrony właśnie. Złośliwi żartują, że „Antka wystawiono na mróz"", ponieważ Prezes dopiero teraz przeczytał książkę Tomasza Piątka. Ale tak na serio — to może być ukłon w stronę Andrzeja Dudy, który pozbył się znienawidzonego współpracownika. Czy relacje z Błaszczakiem- formalistą ułoży sobie lepiej? Na to pytanie nie ma na razie odpowiedzi. / Janek SkarzynskiNowy Plan PetruAle co do Macierewicza, na pewno jeszcze o nim usłyszymy. Nieoficjalnie wiadomo, że otrzymał propozycję objęcia stanowiska marszałka Sejmu. Decyzję w tej sprawie niekoniecznie poznamy już dziś, jest na to bowiem przewidziana dość skomplikowana procedura. Beata Mazurek oświadczyła natomiast, że nie ma takich planów, by z laską marszałkowską miał pożegnać się Marek Kuchciński. Warto też zauważyć, że przy okazji zwolniło się miejsce jednego z wicemarszałków — po Joachimie Brudzińskim, który z kolei w nowym rozdaniu obejmie miejsce Mariusza Błaszczaka. Dla Antka jednak, jak przewidują komentatorzy, to zbyt skromna fucha. Z pewnością Macierewicz zyskał czas, by do wiosny dopracować swój smoleński raport. flickr.com / Kancelaria PremieraZnów będą męczyć TuskaW zasadzie oprócz Anny Streżyńskiej, rzeczywiście Morawiecki pozbył się z rządu największych „psujów"" — tych, którzy zaniżali jego notowania. Teraz istnieje realne prawdopodobieństwo, że słupki poparcia zatrzymają się na 50 procentach. PiS nie ma litości dla opozycji! Ze stanowiskiem pożegnał się między innymi Konstanty Radziwiłł, którego pogrążył ciągnący się już całymi miesiącami protest lekarzy rezydentów. Młodzi medycy zaczęli z Nowym Rokiem wypowiadać tzw. klauzule opt-out, czyli przestali pracować według zapotrzebowania — a zaczęli w takim wymiarze pracy, który regulują przepisy. To ukazało skalę problemów kadrowych w polskiej służbie zdrowia. Młodzi dyżurowali ciągiem po 30 godzin — w dodatku za grosze. Minister nie umiał zażegnać konfliktu. Odszedł tez Jan Szyszko — i tutaj zmiana jest raczej pozorowana. Zastąpi go bowiem Henryk Kowalczyk, po którym raczej trudno spodziewać się, aby nagle przerwał wycinkę i stanął w obronie ekologów, a przeciwko myśliwym. AP Photo / Krzysztof ZatyckiJak Macierewicz Dudzie samolocik zabrałZmiana na stanowisku szefa MSZ jest wielką zagadką. Jacek Czaputowicz to naukowiec — profesor politologii. Pracował już w resorcie spraw zagranicznych w latach 90, kierował Departamentem Strategii i Planowania Polityki Zagranicznej. Był też szefem Krajowej Szkoły Administracji Publicznej. Nie jest jednak dyplomatą, a akademikiem. Z pewnością nie wymyśli jednak nowego państwa na mapie świata i nie będzie się upierał, że Polska jest jego strategicznym partnerem. Wielkim przegranym okazał się tu Krzysztof Szczerski, którego typowano jako pewniaka na tym stanowisku. Z rekonstrukcji rządu można wysnuć jeszcze jeden nadzwyczaj ciekawy wniosek: PiS krytykował rozrzutność rządu Tuska, sam zaś zamienił się w prawdziwe cesarstwo urzędników: w rządzie Morawieckiego jest 22 ministrów i 106 wiceministrów. Żyć, nie umierać! Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska mogłaby się z powodzeniem rozwijać poza UE,"Pierwsze dni nowego roku skłaniają do refleksji – jakie znaczące fakty, wydarzenia i zjawiska warto zapamiętać? Z czym po latach będzie się kojarzył rok 2019 Polakom?","Zestaw może się wydać subiektywny i niepełny, ale niektóre trendy są oczywiste. 1. Zmiana nastawienia Polaków wobec UE Po latach wmawiania Polakom rzekomych łask i dobrodziejstw czynionych nam z samej dobroci serca przez Unię Europejską, a jednocześnie pomimo długotrwałego zapewniania, że jesteśmy najbardziej euroentuzjastycznym narodem Wspólnoty, okazało się, że aż 47 proc. naszych rodaków zachowuje zdrowy sceptycyzm. Ba, więcej nawet – doskonale rozumiemy, że Polska mogłaby z powodzeniem rozwijać się poza superpaństwem europejskim. To cios w splot brukselskiej propagandy, krzyczącej przecież z każdej przydrożnej tablicy „wybudowano ZE ŚRODKÓW EUROPEJSKICH!!!” – oczywiście bez wspominania, jakie korzyści odniósł zachodni, zwłaszcza niemiecki kapitał z przejęcia polskiego rynku, wykorzystania polskiej taniej siły roboczej i przeprania m.in. w Polsce własnych nadwyżek kapitałowych. Zdjęcie : Public domainPod tym względem Polska „kosi konkurencję” w UE. Ale czy na pewno?Oczywiście, do czegoś tak potrzebnego, oczywistego i naturalnego, jak przywoływany od razu POLEXIT (jeszcze od takich sondaży daleko), niemniej dowodzą one powolnego trzeźwienia Polaków, którzy po pierwszym zachłyśnięciu się „wspólnym europejskim domem” coraz dokładniej widzą jego wady: kosztochłonność, utrwalanie dysproporcji rozwoju, ideologizację (zwłaszcza wymierzoną w wartości rodzinne), biurokratyzację. 2. Mosbacher i bezpośrednie rządy Amerykanów w Polsce Mówiąc brutalnie: Amerykanie, których zakres władzy nad światem coraz szybciej się kurczy – coraz bardziej się spieszą, starając jak najwięcej wycisnąć z ostatnich, za to najbardziej uległych wasali. Stąd właśnie zaprzestania dbania o pozory i formy, coraz brutalniejsze naciski podrzędnej osobowości, jaką w waszyngtońskiej hierarchii jest p. Mosbacher, stąd wreszcie zlekceważenie Polaków przy okazji rocznicy wybuchu II wojny światowej. Donald Trump i jego administracja wiedzą dobrze, że nie muszą się wysilać, Polacy i tak zgodzą się na wszystko – i za wszystko zapłacą. A najwyższe, wielomiliardowe rachunki dopiero czekają na opłacenie z polskich kieszeni… 3. Wybory parlamentarne Demokracja medialno-partyjna, w której żyjemy i której rytm nadają całodobowe serwisy dezinformacyjne i szum internetowy sprowadzają się wszak do biernego uczestnictwa w kolejnych krzykliwych konfrontacjach, których sensu, ani treści nikt nie pamięta już następnego dnia. Od strony zaś czysto praktycznej – obecny układ sceny politycznej w Polsce konserwowany jest wyłącznie życiem jednego człowieka, jak w typowej bananowej republice, którą III RP przecież jest. Depositphotos / DidesignCzego politycy życzą konkurentom? „PiS-owi życzyłbym przegranej w wyborach prezydenckich”Tak dalece nie ma dziś nikogo w polskiej polityce, że nową jej jakość, a przynajmniej samą formę wywoła absencja jedynej realnej, a i tak zastępczej osobowości, czyli Jarosława Kaczyńskiego. Ile do tego czasu kto zdobył mandatów – nie ma większego znaczenia, co zresztą potwierdziło choćby exposé nowego starego premiera Mateusza Morawieckiego. W poczuciu oczywistej bezradności wobec całkowitego braku jakichkolwiek pomysłów jak i po co rządzić Polską – wziął się on priorytetowo m.in. za reformowanie… kodeksu ruchu drogowego. 4. Kryzys ochrony zdrowia w Polsce oraz program Mieszkanie Plus Fotolia / GoodluzMieszkasz w Niemczech? Zapomnij o 500 plusNajważniejszymi problemami bytowymi w III RP pozostaje depresja ochrony zdrowia i brak jakiejkolwiek polityki mieszkaniowej rządu. Prościej – nawet żeby zdechnąć w Polsce trzeba ustawić się w kolejce i nie ma najmniejszej nawet realnej perspektywy, by młody człowiek wchodzący na rynek pracy miał szansę na tanie i łatwo dostępne mieszkanie. I o te dwie kwestie kiedyś system społeczno-ekonomiczny i polityczny w Polsce w końcu się kiedyś wywróci. Miniony rok miał być przełomem także w tym zakresie i zwłaszcza przed wyborami rząd zapowiadał ofensywę publicznego budownictwa mieszkaniowego – wprawdzie na wynajem, no ale zawsze JAKIEGOŚ. Niestety, jak w przypadku każdej innej obietnicy PiS – okazało się to być kłamstwem, humbugiem i nieporozumieniem. Mieszkanie Plus realnie nie istnieje, a pogrzeb projektu oficjalnie potwierdziła w ostatnich tygodniach minister Jadwiga Emilewicz zapowiadając, że rząd PiS wróci do sprawdzonej, antymieszkaniowej praktyki PO i po prostu znowu zacznie rozdawać ziemię developerom, zamiast budować mieszkania dla polskich rodzin. 5. Ogłoszenie końca współpracy gazowej z Rosją Z końcem 2022 r. ostatecznie wygaśnie i nie zostanie już przedłużony kontrakt jamalski między Polskim Górnictwem Naftowym i Gazownictwem, a Gazpromem – ogłoszono w listopadzie roku. Polski system energetyczny stanie się całkowicie zależny od drogich dostaw amerykańskich (oraz ich arabskich wspólników) i niepewnej współpracy transbałtyckiej. Ponad 20-letni cel starań zarządców III RP – wyrwanie naszej gospodarki z coraz bardziej integrującego się eurazjatyckiego systemu gospodarczego – staje się faktem. Koszty tak fatalnej decyzji będziemy ponosić jeszcze przez długie dekady, a skutki będą najfatalniejsze tak dla resztek gospodarki w Polsce, jak i dla indywidualnych gospodarstw domowych. 6. Wybory na Ukrainie а sprawa polska Ukraina była, jest i będzie dla Polski problemem, przynajmniej dopóki to państwo istnieje w obecnym kształcie – niepotrzebnym niemal nikomu, a już najmniej samym Ukraińcom. Po prostu w tym miejscu (było nie było…) Europy istnieje folwark oligarchii, upadlający własnych mieszkańców poniżającymi warunkami życia, za to próbujący ich zdeprawować nazistowską ideologią, źle zarządzany, regularnie rozkradany, pogardzany na całym świecie, a w dodatku wiecznie zagrażający wszystkim sąsiadom wybuchem szamba, w jakie zamieniono Ukrainę. Pewnie, że mógłby to być ośrodek rozwoju. Prawdziwy pomost między Wschodem i Zachodem, szanujący swoje wielokulturowe, wieloetniczne i wielojęzykowe dziedzictwo. Rozumiejący własną tożsamość i nieulegający tak łatwo manipulacjom obcych. Znam wielu Ukraińców, którzy tak widzą swoją ojczyznę i kibicuję im, by kiedyś ją taką ujrzeli. Nie jestem jednak optymistą i widzę w Kijowie, we Lwowie, w Żytomierzu, w Charkowie, w Odessie symptomy tych samych chorób, które niszczą III RP – tylko jeszcze zmultiplikowanych, powiększonych i jeszcze zohydzonych nazizmem. Ukraina jest problemem dla Polski, bo mamy aktualnie w swoich obecnych, fatalnie od wschodniej strony wytyczonych granicach przeszło 3 miliony Ukraińców. To, co się dzieje w Kijowie i Lwowie – bezpośrednie wpływa na rynek pracy w Polsce. Jednocześnie jednak taka liczba imigrantów zadaje kłam twierdzeniu, że przyzwyczajenie do monoetniczności Polacy nie są w stanie funkcjonować przy obecności znaczącej mniejszości narodowej. 7. Protesty AgroUnii i sytuacja w rolnictwie Wszyscy rządzący III RP mieli i mają świadomość, że wobec likwidacji w latach 90. wielkoprzemysłowej klasy robotniczej i dzięki skutecznemu przeciwdziałaniu określania się pozostałych pracobiorców inaczej niż przez poziom i zakres konsumpcji - jedyną potencjalnie zdolną do autoidentyfikacji i zorganizowania grupą społeczno-zawodową pozostają w Polsce rolnicy. I z tej oczywistej konstatacji zarząd III RP wyciągnął, jak widać, tak strategiczne, jak i bieżące wnioski. Kryzys w polskim rolnictwie jest dotkliwym faktem, wynikającym ze sprzęgnięcia trzech czynników: Niestety, ale dotychczasowa historia AgroUnii, niewątpliwie autentycznego i dynamicznego ruchu oddolnego wskazuje, że polskim rolnikom nikt nie pozwoli się zorganizować powyżej postulatu wyższej ceny na marchewkę w hurcie. Kompromitacja państwa polskiego, czyli kilkunastoletnia wojna z ASF, regularnie wygrywana przez chore dziki pokazuje, że wszelkie wysiłki rolników będą regularnie rozpraszane i kanalizowane, a jeśli poziom złości na wsi przekroczy w końcu odpowiednią fazę – to się po prostu każdą kolejną inicjatywę wyeliminuje z wyborów czy to metodami administracyjnymi, czy nasycaniem prowokatorami. 8. Mateusz Piskorski wyszedł z aresztu Przyznam, że byłem pewny, iż Mateusza zamkną i mocno sceptyczny wobec myśli, że mogą go wypuścić. Zwłaszcza, gdy skompromitowali się nie mogąc choćby uprawdopodobnić najdrobniejszego z zarzutów przeciw niemu. Dziś wymiar (nie)sprawiedliwości III RP zachowuje się, jakby chciał krzyknąć „Zamawiam!” i udawać, że skandalu aresztowania Piskorskiego nie było. No, ale był i wisi nad polską klasą polityczną, nad bezpieczniackimi rządami nad Polską – słowem jest strzelbą, która w końcu kiedyś wystrzeli. Nie tylko ze względu na to, co Mateusz Piskorski ma jeszcze do powiedzenia czy napisania o kwestiach tak interesujących, jak śmierć Andrzeja Leppera czy powiązania Antoniego Macierewicza z Moskwą. Także, a może przede wszystkim dlatego, że lider Zmiany po prostu… ma rację. A to oznacza, że ma w ręku złotą kartę, z którą może spokojnie poczekać na nieuchronny upadek III RP… 9. LGBT- czyli nowi „ruscy agenci” i strajk klimatyczny . Paweł LisicynPolak za świątecznym stołem: bez LGBT, polityki i historiiWszystkie te mniej lub bardziej bzdurne tematy, którymi nasycone były nagłówki mediów III RP w r. można i należy traktować łącznie. Oczywiście, przynajmniej część z nich (płeć jako konstrukt psychiczny, dekarbonizacja, eliminacja produkcji mięsa i transportu indywidualnego) są elementami obecnej ideologicznej agendy szeroko rozumianego Zachodu i w tym sensie są bytami realnymi, z którymi Polska prędzej czy później będzie musiała się zderzyć nadal bez sensu się upierając, że pozostaje tegoż Zachodu częścią. Jednocześnie jednak rozebrany z czysto logicznego, racjonalnego punktu widzenia – to wszystko nie powinno mieć większego znaczenia dla przeciętnego Polaka. Jego płeć jest wszak sprawą określoną i oczywistą, co tam jacyś pełnoletni ludzie dobrowolnie ze sobą nawzajem robią, to naprawdę interesuje tylko osiedlowych plotkarzy, brzydki zapach ze starych pieców nie jest wcale żadnym smogiem, a gdyby Polaków stać było na lepsze i nowsze samochody, to też by byle czym nie jeździli. Aha i nikt też nie poluje na pieszych bojących się wejść na zebry. Niestety, ale to wszystko są niepoważne tematy niepoważnych ludzi odwracających uwagę naszego narodu od kwestii kluczowych dla naszego obecnego i przyszłego bytu. 10. Powroty Polaków z zagranicy Tak, to nie jest fejk rządowych „Wiadomości”. Polacy np. z Wielkiej Brytanii rzeczywiście chcą wracać – i wracają do Polski. I nie (tylko) dlatego, że boją się BREXITU. Także wierząc, że w Polsce się naprawdę poprawiło – nieważne, dzięki Unii Europejskiej czy w skutek zbawiennych reform Prawa i Sprawiedliwości. Przede wszystkim jednak Polacy wracają, bo zaczynają wierzyć w siebie! Bo rozumieją, że za uczciwą pracę należy się uczciwa (i skutecznie gwarantowana prawem) zapłata. Że państwo może budować domy nie tylko na wynajem, ale i do zakupu. Przede wszystkim zaś, że w relacjach obywatel–państwo można i należy występować jako podmiot. A jest to wiedza, od której przez ostatnie 30 lat Polaków skutecznie odgradzano… / Warszawa: czy ktoś zrozumiał już trend?Polacy więc naprawdę wracają – a jest nas za granicą ponad 3 miliony! – i zderzamy się z polską rzeczywistością. To znaczy dowiadujemy się, że wprawdzie w niektórych drogach jest już nieco mniej dziur, ale nadal nie ma gdzie ani czym nimi dojechać, a znaczną część środków na ich budowę i modernizacją rozkradziono. Że wprawdzie panie w urzędach już wiedzą, że można się uśmiechać, ale nadal większość przepisów nastawiona jest na udowodnienie obywatelowi, że jest tylko namolnym złodziejem. Słowem – zachodnie formy pokrywają kumulację zachodnich i polskich błędów. A z tym po prostu żyć się nie da na dłuższą metę, stąd czynnik powrotów z emigracji pozostaje potencjalnie jednym z najbardziej rozsadzających dla III RP. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak pan Morawiecki „płaci za broń pana Putina”?,"W ubiegłą środę premier Mateusz Morawiecki podczas wizyty w Stanach Zjednoczonych udzielił wywiadu stacji telewizyjnej Fox News. Rozmowa dotyczyła, między innymi, żądania ze strony prezydenta Donalda Trumpa, by kraje europejskie należące do NATO wydawały więcej na obronność.","W tym kontekście premier Morawiecki zwrócił uwagę na Niemcy i zaznaczył, że na obronność przeznaczają one tylko 1,23 proc swojego PKB, a jednocześnie chcą kupować rosyjski gaz przez gazociąg Nord Stream 2. „Płacenie za rosyjski gaz to jak płacenie za broń pana Putina” – stwierdził premier. O skomentowanie tej wypowiedzi zwrócił się do politologa prof. Adama Wielomskiego. „Ja myślę, że to się wpisuje w retorykę, zarówno amerykańską, jak i obecnego rządu polskiego. To znaczy, retoryka, która polega na tym, że robienie jakichkolwiek interesów państw europejskich z Rosją uważa się za niemoralne, politycznie błędne i występujące przeciwko interesom NATO, Unii Europejskiej i, nazwijmy to górnolotnie, całego świata Zachodu. Nie jestem zdziwiony. Retoryka ta wpisuje się w narrację rządzącej partii, dlatego, że Prawo i Sprawiedliwość podziela ten pogląd. Tyle tylko, że pomiędzy Stanami Zjednoczonymi, które takie postulaty głoszą zza oceanu, a państwami europejskimi istnieje zasadnicza różnica. A mianowicie taka, że Stany Zjednoczone mają bardzo niewielkie obroty gospodarcze z Rosją, dlatego wprowadzanie różnego rodzaju sankcji, ograniczeń obrotów handlowych nie ma tak naprawdę ani dla gospodarki amerykańskiej, ani dla gospodarki rosyjskiej specjalnego znaczenia. Co innego z krajami europejskimi, które mają duże obroty gospodarcze z Rosją, przede wszystkim związane z kupowaniem rosyjskich surowców. Ale w tej kwestii pan premier Morawiecki, jak i rząd polski przyjmuje całkowicie narrację amerykańską. W związku z czym Polska kupuje i chce kupować ropę ze Stanów Zjednoczonych pomimo jej zdecydowanie wyższej ceny. Jak również, czując się zagrożona przez Rosję militarnie, wydawać więcej swego PKB powyżej 2 procent na te cele. A oznacza to kupowanie głównie amerykańskiego sprzętu wojskowego. Ponieważ Niemcy nie podzielają amerykańskiej narracji dotyczącej stosunków Zachodu z Rosją, nie czują się też zagrożone militarnie i nie wydają w związku z tym dużych pieniędzy na swoją obronę narodową i nie widzą nic zdrożnego w tym, aby kupować od niej ropę. To jest radykalna różnica dwóch poglądów geopolitycznych na współczesne stosunki międzynarodowe” – stwierdził politolog. AP Photo / Alik KepliczCzy za horyzontem już majaczy Fort Trump?Z najnowszych danych Eurostatu wynika, że od stycznia do października 2018 roku do Polski sprowadzono rekordową ilość, bo blisko 16 milionów ton węgla kamiennego. Czyli o 70% więcej niż w poprzednim roku. Wydatki na węgiel, kupiony od Rosji w ciągu jednego roku, to miliard dolarów. Co prawda import ropy i gazu się zmniejsza, ale węgla rośnie. Wypada więc powiedzieć, że pan Morawiecki również płaci za broń pana Putina. . Taras LitvinenkoCzy Polska wymusi na Rosji zamknięcie „Przyjaźni”?„To jest w Polsce temat starannie omijany przez oficjalne czynniki rządowe i telewizję państwową, dlatego, że jakby pomiędzy teorią a praktyką zachodzi zasadnicza sprzeczność. Uważam, że jest dobrze, że zachodzi taka sprzeczność, dlatego że gdyby jeszcze Polska kupowała droższy węgiel, tylko żeby nie kupić z Rosji, to sytuacja byłaby zupełnie absurdalna. Dlatego myślę, że nie powinniśmy akurat z tego powodu narzekać, szczególnie że nie słyszałem, żeby Stany Zjednoczone były wielkim eksporterem węgla kamiennego, i żeby kupowanie od nich węgla miało jakikolwiek sens czy w ogóle było możliwe. Tak potraktowałbym tę wypowiedź pana, premiera, wyjąwszy fakt chęci wpisania się w narrację wielkiego sojusznika, u którego pan premier gościł” – powiedział Adam Wielomski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Morawiecki dla „Haaretza"": nie będziemy dłużej akceptować kłamstwa na swój temat","Premier Mateusz Morawiecki udzielił wywiadu najstarszemu izraelskiemu tygodnikowi „Haaretz"", w którym znów odniósł się do wypowiedzi Israela Katza na temat Polaków. Komentując jego wystąpienie, dodał, że „takie słowa nie powinny paść z ust kogoś, kto jest ministrem spraw zagranicznych"".","„Polska dłużej już nie będzie poddawać się presji, by akceptować kłamstwa na swój temat, mylące stwierdzenia, rasistowskie uwagi"" — podkreślił polityk. 🇵🇱 @PremierRP @MorawieckiM dla @haaretzcom:„Podkreślę to jeszcze raz: plaga antysemityzmu jest w Polsce marginesem. Smuci mnie fakt, że postawą jednego z czołowych izraelskich urzędników wydaje się antypolonizm"".Przeczytaj cały wywiad ▶️ https://t.co/IbyW69JTYx — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) 22 lutego AP Photo / Markus SchreiberMorawiecki: W polityce, jak w życiu, trzeba się szanowaćPowołując się na analizy, premier stwierdził, że Polska jest jednym z zaledwie kilku krajów unijnych, w którym liczba incydentów na tle antysemickim spada, a nie rośnie. „Doświadczyliśmy okropnej wojny, okupacji. Przez dekady nasza ojczyzna nie mogła się bronić przed oskarżeniami. Jesteśmy otwarci na prawdę — nawet tę najbardziej bolesną na temat tych, którzy kolaborowali, ale nigdy nie zgodzimy się na obciążanie ich odpowiedzialnością całego narodu"" — powiedział Morawiecki, odnosząc się do zarzutów o antysemityzm wobec Polaków. Na łamach @haaretzcom @PremierRP 🇵🇱 @MorawieckiM odniósł się do bulwersujących słów 🇮🇱 min. SZ @Israel_katz.„Kiedy posługujesz się stereotypami, że 'każdy Polak wyssał antysemityzm z mlekiem matki', to jest to nic innego jak rasizm"" — podkreślił premier. pic.twitter.com/gvUxghuVJe — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) 22 lutego W wywiadzie Morawiecki przypomina też, że Armia Krajowa wydawała wyroki śmierci na tych, którzy mordowali Żydów czy wydawali ich nazistom. AP Photo / J. Scott ApplewhiteWaszyngton wzywa Polskę i Izrael do podjęcia dialogu„W okupowanej przez Niemców Polsce nie było rządu kolaborującego z nazistami"" — przypomniał Morawiecki. „Jednak liczba Polaków, którzy uratowali Żydom życie, jest najpewniej wyższa. Wielu jednak bało się przyznać do tego bohaterstwa. Łączy nas wspólna przeszłość. Nasze narody były ofiarami Niemców. Nie powinniśmy pozwolić na to, by radykałowie napisali historię od nowa i zniszczyli pamięć — mówi Morawiecki. — Wciąż musimy edukować ludzi na świecie, szczególnie młodych o różnych aspektach historii. I o tym, kto jest odpowiedzialny za tragedię, która zapisała się w tej historii"". Wcześniej minister spraw zagranicznych Izraela Israel Katz w wywiadzie dla telewizji Channel 13 oświadczył, że nie żałuje swoich komentarzy. Skandaliczna wypowiedź izraelskiego polityka była powodem odwołania przez premiera Morawieckiego udziału polskiej delegacji w szczycie V4 w Jerozolimie, co w rezultacie doprowadziło do zerwania szczytu.",,
PiS: klątwa „ostatniego tygodnia”,"Politycy zawsze walczą o głosy do ostatniej chwili. Prawo i Sprawiedliwość w 2015 przełamało wieloletnie pasmo wyborczych klęsk. Mimo to pewnym stałym zjawiskiem, na które zwraca uwagę wielu komentatorów życia politycznego jest fakt, że dla tej partii zawsze ostatni tydzień kampanii okazuje się wyjątkowo trudny.","Wtedy polityczni adwersarze odpalają najgorętsze bomby. Poniedziałkowa „Gazeta Wyborcza” doniosła o wrocławskiej inwestycji małżeństwa Morawieckich. Premier zapowiedział pozew i zapewnił, że gazeta pominęła wiele szczegółów zakupu kościelnej działki, które nie pasowały jej do tezy. Centrum Informacyjne Rządu podało, że premier nie dopuścił się w żadnym wypadku złamania prawa. Jednak nawet, jeżeli Morawiecki wygra to starcie z redakcją „GW”, to niekoniecznie będzie w ostatnim tygodniu przedwyborczym „bezpieczny”. Na pewno będzie zmuszony jeszcze, z co najmniej kilku rzeczy się wytłumaczyć. 20 maja premierę ma książka Piotra Gajdzińskiego „Delfin”, o której już wiadomo, że zdradzi sensacyjne kulisy współpracy obu panów w banku BZ WBK. Autor zarzuca Mateuszowi Morawieckiemu między innymi zatajenie odprawy, którą rzekomo miał dostać przechodząc w 2015 roku z sektora bankowego do rządu PiS. Odprawa, jak zapewnia były rzecznik banku, czeka na specjalnym koncie na moment, aż Morawiecki odejdzie z polityki i nie będzie musiał składać oświadczeń majątkowych. Wtedy będzie mógł z niej skorzystać. Centrum Informacyjne Rządu tej informacji nie zaprzeczyło. . Krzysztof ŻurekMorawieccy kontra Gazeta Wyborcza: sprawa trafi do sąduGajdziński sugeruje, że premier nie cierpi, gdy mówi się publicznie o jego niemałym majątku i ówczesnych wysokich zarobkach, ponieważ nie przysparza mu to sympatii w PiS. W książce mowa jest również o rzekomym kupowaniu przez premiera nieruchomości na podstawione osoby (wątek ten przewija się już w taśmach z „Sowy i Przyjaciół”), a także udzielenia przez jego bank ogromnego kredytu na działalność żony – Iwony Morawieckiej. Z pewnością data premiery publikacji nie została wybrana przypadkowo. Ale nie tylko wokół osoby premiera atmosfera w ostatnim tygodniu robi się coraz bardziej napięta. Okazało się, że „piątka Kaczyńskiego” niekoniecznie przekonała wyborców, a strajk nauczycieli nie przysporzył rządowi sympatii. Dlatego też w ostatniej chwili sięgnięto po desperacki krok: kolejne obietnice dopłat (tym razem dla niepełnosprawnych dorosłych) i skrócenie uczniom roku szkolnego. PiS-owi notowania znacznie spadły również w ostatnim okresie kampanii samorządowej w ubiegłym roku. W stolicy Patryk Jaki przegrał z Rafałem Trzaskowskim w pierwszej turze, choć wydawało się, że radzi sobie nieźle. Wyborcy przebaczyli mu nawet niefortunny spot z czeską Pragą w tle zamiast warszawskiej. AP Photo / Gregor FischerKaczyński do wyborców: Zastanówcie się, czy nasza oferta nie jest dla Polski i Europy lepszaAle zgubiło go strzelanie w warszawiaków coraz bardziej egzotycznymi pomysłami: najpierw zaprojektował na mapie 4 linie metra, później „dzielnicę biznesu”, wreszcie dokooptował do swojej ekipy nielubianego Piotra Guziała. Również w Lublinie kandydat PO Krzysztof Żuk na finale kampanii pozwał w trybie wyborczym konkurenta z PiS za niefortunne wypowiedzi mające nastraszyć mieszkańców zalewem islamskich imigrantów. W ostatniej chwili zaś kraj zalała fala plakatów z nośnymi hasłami zaczynającymi się od „PiS wziął miliony...”. Podobny schemat miał miejsce przy okazji wyborów parlamentarnych w 2007 oraz w 2015 roku. Dwanaście lat temu na finiszu PiS zaatakował agresywnym spotem „Mordo ty moja”, zaś cztery lata temu – łagodniejszym, choć również mocnym „Wszyscy ludzie Ewy Kopacz”. Jak twierdził wówczas doktor Jacek Sokołowski z Centrum Badań Ilościowych nad Polityką Uniwersytetu Jagiellońskiego, najczęściej kampania wyborcza brutalizuje się pod koniec. / PiS „potrafi rządzić i ma na to środki”?„W każdej kampanii mamy trzy fazy komunikacji – budowanie rozpoznawalności, kreowanie pozytywnego wizerunku i emocji kojarzonych z daną partią, czy konkretnym kandydatem, i wreszcie fazę konfrontacji. Na tym ostatnim etapie konkurenci bazując na kapitale, jakim jest rozpoznawalność i sympatia zdobyte wcześniej, starają się wykazać, że są lepsi od przeciwnika” – powiedział politolog zaznaczając, że PiS w ostatnim czasie i tak już zaczęło wyciągać wnioski ze swoich porażek. Kampania prezydencka Andrzeja Dudy według niego przyniosła PiS pewne „odczarowanie”. Wyborcy zdecydowanie wolą, gdy PiS występuje spokojnie i merytorycznie. Niestety partia ta ma tendencję do „tracenia” głowy w ostatnich dniach przed wyborami: jak na przykład w 2010 roku, gdy Jarosław Kaczyński przed wyborami prezydenckimi przyznał, że od początki kampanii „był na proszkach”, a także w 2005 roku, gdy w ostatniej chwili „odpalono” Donaldowi Tuskowi pamiętnego „dziadka z Wehrmachtu”. Napięcie z pewnością będzie rosło. Ataki zogniskują się wokół książki o premierze i wokół socjalnych propozycji PiS. Opozycja będzie starała się pokazać rozdźwięk pomiędzy poziomem życia zwykłego obywatela a polityków z obozu dobrej zmiany. PiS nadal ma w sondażach szansę na samodzielne rządy, wszystko zależy od tego, czy nie da się konkurentom sprowokować i czy do najbliższej niedzieli wytrzyma bez eksponowania niepopularnych i nieprzewidywalnych osób. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szczegóły rozmowy „Morawieckiego” z szefem OPCW,Pranksterzy Wowan i Leksus rozmawiali niedawno z szefem OPCW w imieniu premiera Polski Mateusza Morawieckiego. Sputnik omówił ten żart z pranksterem Aleksiejem „Leksusem” Stoliarowem.,". Sergey PyatakovZaocznie aresztowano prankstera, rozprzestrzeniającego pogłoski o 300 zabitych w KemerowieW rozmowie telefonicznej z dwoma rosyjskimi pranksterami szef OPCW Ahmet Üzümcü uznał, że substancja chemiczna użyta do otrucia Siergieja Skripala i jego córki w Salisbury, mogła być wytworzona przez dowolne państwo, w tym Stany Zjednoczone. - Postanowiłeś zażartować z szefa OPCW. Jaka była Twoja motywacja? „Mam dość słuchania o tym, co mówią w Radzie Bezpieczeństwa ONZ przedstawiciele Stanów Zjednoczonych i Wielkiej Brytanii. Oskarżyli Rosję bez żadnych dowodów, dlatego postanowiłem zadzwonić do szefa OPCW, aby dowiedzieć się, co dokładnie się stało”. - I czego się dowiedziałeś? . President of the Ukraine Press-ServiceRosyjscy pranksterzy nabrali Poroszenkę w noc sylwestrową„Według niego, nasz przedstawiciel w OPCW poinformował, że nie ma dowodów na to, że substancja ta została wyprodukowana w Rosji, i że potrzeba więcej szczegółów. Zdaniem szefa OPCW, mogła ona powstać w dowolnym innym państwie”. — Zachodnie media często oskarżały cię o powiązania z rosyjskimi służbami specjalnymi na Kremlu. „Mogą to robić, ale nie mają dowodów. Jesteśmy po prostu obywatelami z twardym stanowiskiem. Właśnie dlatego to zrobiliśmy”. - A jaka jest wasze stanowisko? . Alieksiej WitwickijRosyjscy pranksterzy vel Morawiecki ""wkręcili"" amerykańską ambasador przy ONZ„Potrzebujemy więcej dowodów, nawet jeśli to byłaby Rosja czy Stany Zjednoczone. Jednak Wielka Brytania nie chciałaby podzielić się swoimi wynikami i szczegółami. Oczywiście, mieszkamy w Rosji, jesteśmy Rosjanami…” - Zasadniczo nie podjąłeś decyzji, nie masz wystarczających dowodów i utrzymujesz, że w pozostałej części świata brakuje dowodów na to, aby stwierdzić, kto jest odpowiedzialny. „Oczywiście. To jest nasza opinia, i dlatego zdecydowaliśmy się do niego zadzwonić. Jest najbardziej godny zaufania, nie jest przedstawicielem Wielkiej Brytanii ani Stanów Zjednoczonych. Odpowiedzialny jest tylko szef OPCW, on wie, jak ta substancja została stworzona, więc zdecydowaliśmy się do niego zadzwonić”.",,
W Rosji pojawi się archiwum II wojny światowej: „Aby jak najwięcej ludzi znało i rozumiało prawdę”,"Zbiór dokumentów archiwalnych z czasów II wojny światowej, który powstanie w Rosji, jest ważnym krokiem do zachowania prawdy historycznej, zostanie wykorzystany do misji edukacyjnych w Rosji i za granicą, oświadczył dyrektor naukowy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego Michaił Miagkow.","Wcześniej w swoim orędziu do Zgromadzenia Federalnego prezydent Rosji Władimir Putin powiedział, że Rosja stworzy „największy i najbardziej wszechstronny kompleks dokumentów archiwalnych, materiałów filmowych i fotograficznych z czasów II wojny światowej”, dostępny zarówno dla Rosjan, jak i dla obcokrajowców. „Stworzenie pełnego kompleksu dokumentów archiwalnych z czasów II wojny światowej jest niezwykle ważnym krokiem do zachowania prawdy historycznej, zostanie wykorzystane do misji edukacyjnych w Rosji i za granicą. Teraz niezwykle ważne jest poznanie i przestudiowanie dokumentów dotyczących wojny i przekazanie ich opinii publicznej, przetłumaczenie tych dokumentów na różne języki, aby jak najwięcej ludzi znało i rozumiało prawdę” – powiedział Miagkow. W czasie, gdy przeciwko Rosji toczy się prawdziwa wojna informacyjna, politycy kilku krajów, w tym nasi najbliżsi sąsiedzi, na przykład Polska, faktycznie próbują postawić hitlerowskie Niemcy i Związek Radziecki na równi, gdy zapomina się jak decydujący był wkład Armii Czerwonej w wyzwolenie Europy i całego świata od faszyzmu, niszczone są nasze pomniki, niezwykle ważne jest podtrzymywanie prawdy historycznej – podsumował dyrektor naukowy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego. . Mikhail KlimentyevPutin: Rosja musi bronić prawdy o zwycięstwie nad faszyzmemW kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o stanowisku polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. Słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. Słowa rosyjskiego prezydenta były także powodem wezwania do polskiego MSZ ambasadora Rosji Siergieja Andriejewa.",,
Niemiecki ambasador w Polsce reaguje na słowa Putina,"Nie milkną echa mocnych słów prezydenta Rosji Władimira Putina na temat genezy wybuchu II wojny światowej i pozycji Polski, które stały się przyczyną wezwania do MSZ rosyjskiego ambasadora w Polsce. Do wypowiedzi rosyjskiego prezydenta odniósł się ambasador Niemiec w Polsce.","Ambasador Niemiec w Polsce Rolf Nikel wyraził za pośrednictwem Twittera stanowisko niemieckiego rządu ws. niedawnych wypowiedzi Władimira Putina na temat genezy wybuchu II wojny światowej i polskiej polityki w przededniu konfliktu. „Stanowisko rządu federalnego jest jasne: Pakt Ribbentrop-Mołotow służył przygotowaniu zbrodniczej wojny napastniczej hitlerowskich Niemiec przeciw Polsce. ZSRR wspólnie z Niemcami uczestniczył w tym brutalnym podziale Polski” - napisał niemiecki dyplomata. Stanowisko rządu federalnego jest jasne: Pakt Ribbentrop-Mołotow służył przygotowaniu zbrodniczej wojny napastniczej hitlerowskich Niemiec przeciw Polsce. ZSRR wspólnie z Niemcami uczestniczył w tym brutalnym podziale Polski. — Rolf Nikel (@Amb_Niemiec) December 30, Wcześniej słowa rosyjskiego prezydenta skomentowała ambasador USA w Polsce. Jak podkreśliła przedstawicielka Stanów Zjednoczonych w Polsce, faktem jest, że Hitler i Stalin zmówili się, by rozpocząć wojnę, a Polska była tylko ofiarą. Drogi Prezydencie Putin, to Hitler i Stalin zmówili się, aby rozpocząć II wojnę światową. To jest fakt. Polska była ofiarą tego okropnego konfliktu. — Georgette Mosbacher (@USAmbPoland) December 30, Słowa amerykańskiej dyplomatki spotkały się z mocną odpowiedzią ambasady Rosji w Polsce, która w opublikowanym na Twitterze wpisie poddała pod wątpliwość jej znajomość historii. „Pani ambasador, czy naprawdę uważa pani, że o historii wie pani cokolwiek więcej, niż o dyplomacji?” - napisano na koncie rosyjskiej placówki. Dear Ambassador, do you really think that you know about history any more than you do about diplomacy? https://t.co/q6IQuwwX1Z — Russian Embassy, PL (@rusemb_pl) December 30, ​ REUTERS / Kacper PempelDlaczego Andrzej Duda nie odpowiada Putinowi?Przypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. Słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. Słowa rosyjskiego prezydenta były także powodem wezwania do polskiego MSZ ambasadora Rosji Siergieja Andriejewa.",,
Klimkin: Ukraińcy ratują konkurencyjność polskiej gospodarki,"Ukraiński minister spraw zagranicznych Pawło Klimkin powiedział, że pracujący w Polsce Ukraińcy ratują konkurencyjność polskiej gospodarki.","/ Sven Hoppe„Nie pojedziemy do Donbasu, bo jest zła pogoda”Wcześniej premier Polski Mateusz Morawiecki stwierdził, że jego kraj przyjął „już co najmniej kilkadziesiąt, a może nawet sto kilkadziesiąt tysięcy uchodźców z Ukrainy”. Szefowa Wydziału Konsularnego Ambasady Ukrainy w Polsce Svitlana Krysa zaprzeczyła prawdziwości wypowiedzi szefa polskiego rządu. — Uchodźcy są kategorią z prawa międzynarodowego. Należy im pomagać. Przez dwa lata ten status w Polsce przyznano 88 Ukraińcom. Prawie 300 tys. otrzymało pozwolenie na pracę, a ponad 2 miliony wizy, wydając kilka milionów euro (polskie statystyki). Mi, jako matematykowi, taki stosunek wydaje się bardzo atrakcyjny dla polskiej gospodarki. Nawet nie uwzględniając tego, że właśnie Ukraińcy ratują konkurencyjność gospodarki Polski – napisał Klimkin na Twitterze.",,
"O nowe Beresteczko, czyli Musi o nas być głośno na Ukrainie","Obecny polski rząd uczynił żądania finansowe wobec sąsiadów Polski istotą swojej polityki zagranicznej. I dobrze oddaje to nie tylko filozofię rządzenia partii Prawo i Sprawiedliwość, najlepiej czującej się w atmosferze oblężonej twierdzy.","Chodzi naprawdę o pieniądze — potrzebne premierowi Mateuszowi Morawieckiemu do zaspokajania rozbudzonych potrzeb elektoratu i dokupowanie nowych wyborców, niezbędnych w rozpoczynającym się właśnie maratonie wyborczym. A teraz zastanówmy się na spokojnie. Jakie są szanse, że Polacy dostaną coś od potężnych Niemiec czy wielkiej Rosji? A jakie, że polskie zobowiązania mogłaby spłacić coraz słabsza, pogrążona w kryzysie Ukraina? POLSKI SZLACHCIC ROZRABIA W KARCZMIE Władza w Polsce bardzo teraz potrzebuje sukcesów — zwłaszcza międzynarodowych. Bo dziś w III RP polityka zagraniczna — jest tylko funkcją polityki wewnętrznej. To znaczy Prawo i Sprawiedliwość rozpętało wprawdzie kampanię werbalnie „anty-niemiecką"" — ale tylko po to, aby z niemieckimi (czyli OBCYMI) interesami skojarzyć główną siłę opozycji, Platformę Obywatelską. PiS było też dotąd twardo anty-rosyjskie — bo dzięki temu mobilizowało wyborców przekonanych, że katastrofa polskiego samolotu rządowego w 2010r., w której zginął prezydent Lech Kaczyński — była rosyjskim zamachem. Ale PiS ma też ambicję jak najlepiej reprezentować nie tylko w Polsce, ale w całej Europie Środkowej interesy Stanów Zjednoczonych. A ich prezydent, Donald Trump — właśnie dogadał się z Rosją, zaś albo co pan każe — sługa musi… Albo sługi zawsze można wymienić. REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa?Zwróćmy też uwagę, że PiS bez wahania wycofało się z zapisów głośnego prawa o Instytucie Pamięci Narodowej (przewidujących kary za nieprawdziwe oskarżanie Polaków za udział w holocauście), kiedy tylko zostało ono skrytykowane zgodnie przez Tel Awiw i Waszyngton, i to pomimo tego, że nie zostało to dobrze przyjęte przez patriotyczny elektorat. Zadecydowały uwarunkowania międzynarodowe — którym lider PiS, Jarosław Kaczyński czuje się bezwolnie posłuszny. Co więcej, niemal natychmiast, żeby zatrzeć uzasadnione wrażenie porażki międzynarodowej — politycy PiS weszli na kurs nie tylko konfrontacyjny, ale wręcz kolizyjny z jedynym sąsiadem, nad którym można by odnieść łatwe zwycięstwo, dozwolone z zagranicy i cieszące polskich wyborców. Chodzi oczywiście o Ukrainę. ANTY-UKRAIŃSKI KURS WARSZAWY Nagle PiS przypomniało sobie o Rzezi Wołyńskiej. Prezydent Andrzej Duda uklęknął w zbożu pokazując tym samym jak zniszczone zostało dziedzictwo polskie, pozostało po pomordowanych przez banderowców — ale jednocześnie dając wyraźny sygnał: „może i próbowaliście ukryć ślady polskości — ale Polska pamięta"". . Mirosław ŁużeckijPodpalacze Kresów Wschodnich II Rzeczypospolitej . СтрингерHajdamacka pogarda i polska siłaGdzie były polskie wsie — tam nie tylko staną polskie krzyże i pomniki. To jest POLSKA WŁASNOŚĆ, która będzie odzyskana. I władza w Polsce po prostu nie ma innego wyjścia niż w tym pomóc. Albo zostanie wymieniona na władzę prawdziwie polską. Przyszłość Polski związana jest z odzyskaniem Kresów — na razie przynajmniej jako własności obywateli RP. Oczywiście, że Prawo i Sprawiedliwość znowu kłamie i znowu próbuje oszukać wyborców. Ale partia ta ma tyle samo mobilności i rozumu, co kawałek drewna rzucony na fale. Oni robią tylko to, co muszą zrobić, dając się biernie nieść wypadkom. A fale niosą nas w stronę polskich Kresów. Żaden przedstawiciel polskich władz nie witał tym razem Poroszenki, ani nikt nie uczestniczył w próbie organizacji prowokacyjnych, konkurencyjnych lipcowych obchodów w Sahryniu. Przeciwnie. Gospodarz tego regionu, reprezentujący rząd RP wojewoda lubelski Przemysław Czarnek, prominentny polityk PiS — złożył w prokuraturze zawiadomienie, oskarżając jednego z liderów mniejszości ukraińskiej w Polsce, dra Grzegorza Kuprianowicza, prezesa Towarzystwa Ukraińców w Lublinie o „znieważenie narodu polskiego"", czyli złamanie tej samej ustawy o IPN, którą w części „żydowskiej"" zmieniono, ale która pozostała bronią do użycia przeciw ukraińskiemu nacjonalizmowi. A związane z PiS media nie tylko nie odcięły się od „anty-ukraińskiego wojewody"" — ale bardzo mocno go w jego działaniu poparły, co spotkało się z aplauzem polskich Kresowian, przede wszystkim jednak dowiodło, że akcja Czarnka przeciw Kuprianowiczowi (a faktycznie — przeciw Poroszence, bowiem Kuprianowicz oskarżony został o wystąpienie wygłoszone w obecności prezydenta Ukrainy) została uzgodniona na najwyższym szczeblu partyjno-rządowym Polski. Zdjęcie : Kancelaria Prezesa Rady Ministrów Premier RP Mateusz Morawiecki i Prezydent Ukrainy Petro PoroszenkoMoże, a w zasadzie na pewno to tylko gierka i oszustwo — ale musimy nawet na tych antypolskich gnojkach z PiS-u dalej wymuszać kurs przeciw Ukrainie, w imię polskich Kresów! I wreszcie jeszcze jeden element. Szerokim echem w Polsce, a z życzliwym przyjęciem w Rosji spotkał się wywiad Kornela Morawieckiego, marszałka-seniora polskiego Sejmu, legendy opozycji anty-komunistycznej i… ojca polskiego premiera, który jednoznacznie opowiedział się za normalizacją stosunków z Rosją. Zdjęcie : Mateusz PiskorskiAfera Mateusza Piskorskiego: Areszt bez końcaMożna więc mówić w ten sposób będąc przynajmniej na skraju głównego nurtu politycznego — i jednak nie jest się ogłoszonym zdrajcą, ani nie idzie się towarzyszyć Mateuszowi Piskorskiemu w celi. Pamiętajmy, Morawiecki senior to nie człowiek PiS. To człowiek honoru, rzadki przypadek pozytywnej ewolucji ideowej w polskiej polityce. Nawet, jeśli uznajemy, że układ rządzący wypuszcza go niekiedy, by mówił rzeczy, których sami PiS-owcy wypowiedzieć nie mogą — tym bardziej należy tendencje te wzmacniać. Racja stanu wymusza na Polsce zwrot na Wschód. Jeśli nawet nie od razu w poszukiwaniu sojuszników — to na pewno by odnaleźć i pokonać starych wrogów. SZLAKIEM KSIĘCIA JAREMY Polski rząd potrzebuje pieniędzy. Polski rząd nie krępuje się skłócać z sąsiadami, ale i godzić z tymi, z którymi mu na rękę. Polski rząd poniósł dotkliwą porażkę w stosunkach z „Izraelem"" (i być może będzie musiał międzynarodowym środowiskom żydowskim jeszcze wypłacić za nią żywą gotówkę). Polski rząd potrzebuje więc sukcesu w polityce zagranicznej. . Aleksiej DaniczewWarszawie wolno mniejSzef zespołu do spraw roszczeń zagranicznych, poseł Arkadiusz Mularczyk opowiada, że polskie żądania wobec sąsiadów nie są zakończone, i poza Niemcami — wskazuję jako potencjalny obiekt roszczeń Rosję, co jest przecież niemożliwe, a ponadto polski rząd słucha przecież ślepo Amerykanów, a Donalda Trumpa w szczególności. Ojciec polskiego premiera mówi, że czas dogadać się z Rosją, a zatem nie jest to już temat tabu. Reprezentujący polski rząd wysoki urzędnik, wojewoda lubelski oskarża czołowego działacza ukraińskiego w Polsce o działania antypolskie. Zbierzmy to teraz wszystko do kupy: Nad jakim krajem Polska może odnieść łatwe zwycięstwo? Wobec jakiego kraju polscy obywatele mają słuszne i uzasadnione roszczenia sięgające miliardów dolarów? A gdyby doszły do tego roszczenia państwowe — mówilibyśmy już o dziesiątkach i setkach miliardów, za zabraną ziemię, przemysł, zniszczenie naszych dóbr kultury. I za kim nikt się nie ujmie, bo wszyscy już mają bałaganu, złodziejstwa na zawstydzającą cały świat skalę, dość nazizmu, który wstyd komuś w Europie i na świecie pokazać? Tak, zgadliście. Reparacje Polsce powinna zapłacić Ukraina. Polskie zasiłki, polskie emerytury i polskie pensje — powinna sfinansować Ukraina. Majątki, ziemie, fabryki, miasta — musi oddać Polsce Ukraina. Polskie zobowiązania wobec organizacji żydowskich — da się zaspokoić odbierając Ukrainie co nasze. Za polskie kontrakty na amerykański gaz łupkowy i broń (choć lepiej byłoby je wypowiedzieć) — niech płaci Ukraina. Sukces dyplomatyczny polskiemu rządowi — zapewnić może tylko polityczne zwycięstwo nad Ukrainą. Służba prasowa prezydenta UkrainyAndrzej Duda i Petro PoroszenkoPolitycy w Polsce nie mają wyjścia. Prywatnie mogą kochać Poroszenkę i innych. Ale po prostu MUSZĄ urządzić im drugie Beresteczko. I powolutku ponawlekać na pale… Musi o nas być głośno na Ukrainie. Konrad Rękas, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Autora. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Myśl Konserwatywna. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polskie „nie” dla uchodźców z krajów muzułmańskich,"Polska przyjęła dużo uchodźców z Ukrainy, ale nie zamierza zmieniać swojego stanowiska i przyjmować imigrantów z krajów muzułmańskich - powiedział premier Polski Mateusz Morawiecki na antenie telewizji polskiej.","Komisja Europejska w czwartek złożyła pozew do Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej przeciwko Polsce, Węgrom i Republice Czeskiej za odmowę przyjęcia uchodźców w ramach programu relokacji UE. . Taras LitwinienkoPolska zmienia zasady zatrudniania cudzoziemców w 2018 roku„Niezmiennie trzymamy się stanowiska, które «Prawo i Sprawiedliwość» sformułowało przed wyborami (ponad dwa lata temu), że nie przyjmiemy do Polski imigrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej” — powiedział Morawiecki. „Jednocześnie na wschodnich granicach Unii Europejskiej jesteśmy niezwykle silnie zaangażowani w obniżenie napięcia, przyjęliśmy już kilkadziesiąt, a może kilkaset tysięcy uchodźców z Ukrainy” — dodał. (1/2) Od samego początku sprzeciwiamy się koncepcji mechanizmu relokacji. Jednostronne narzucanie takiego rozwiązania na państwa członkowskie jest zaprzeczeniem zasad wspólnoty. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 31 grudnia 2017 Według niego w Polsce mieszka „około miliona, a może półtora miliona Ukraińców”. „Przynajmniej kilkadziesiąt tysięcy z nich przybyło z regionów ogarniętych wojną” — dodał. Odpowiadając na pytanie o to, że ojciec Morawieckiego — poseł na Sejm, jeden z liderów opozycji z czasów Polskiej Rzeczpospolitej Ludowej Kornel Morawiecki — wyraził zdanie, że kilka tysięcy uchodźców nie zaszkodzi Polsce, premier powiedział, że nie zmieni to stanowiska rządu. „Mój ojciec ma bardzo ciekawe poglądy na pewne kwestie, radykalne — w innych, ale to nie zmieni postawy rządu wobec uchodźców” — powiedział Morawiecki. (2/2) Nasze zdanie w tej sprawie nie zmieniło się ani na jotę i nie ulegnie zmianie również po rekonstrukcji rządu. Nie pozwolimy na narzucanie nam złych propozycji, które nie pomagają rozwiązać problemu u jego źródła. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 31 grudnia 2017",,
Po co Rosja miałaby wysłać czołgi do Warszawy?,"Wydawało się, że minęła już medialna wrzawa wokół wywiadu posła Kornela Morawieckiego dla tygodnika „Do Rzeczy"", ale poniedziałkowe wydanie „Newsweek Polska"" postanowiło do niego powrócić i odniosło go do kategorii „kuriozalnych wypowiedzi tygodnia"".",". Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""Jakie są przyczyny tak nieprzyjaznej oceny poglądów powszechnie szanowanego polityka? I czy nie ma on racji, szczerze ubolewając nad stanem stosunków polsko-rosyjskich? Korespondent radia Leonid Sigan rozmawiał na ten temat z niezrzeszonym posłem na Sejm Januszem Sanockim. Zgadza się on z Kornelem Morawieckim, który powiedział: „Armia Czerwona uratowała nas przed zagładą biologiczną"". Rozmówca przypomniał, że „jeśliby Hitler zwyciężył w tej wojnie, to po Polakach nie byłoby śladu, wymordowałby nas wszystkich, przestalibyśmy istnieć biologicznie…"". Jego zdaniem należy uszanować ofiarę krwi, przelanej przez żołnierzy Armii Czerwonej i nie należy burzyć pomników upamiętniających ich bohaterstwo. / Ben STANSALL Kornel Morawiecki marzy o lepszych stosunkach Polski i RosjiJanusz Sanocki absolutnie zgadza się również ze stanowiskiem Morawieckiego seniora odnośnie tego, że Rosja nie prowadzi agresywnej polityki: „NATO próbuje budować bazy w Gruzji, w Polsce, wszędzie, to uważam, że Rosja ma prawo czuć się zagrożona. To jest oczywiste, skoro doszliśmy do porozumienia i rozbrajamy się, to po co te bazy. W telewizji słyszę, że budżet amerykańskiego Pentagonu ma być ponad 700 miliardów dolarów. O ile pamiętam budżet Rosji to około 70 miliardów. To pytam się, kto tu jest agresorem? Kto się zbroi i powoduje wzrost napięcia?"". Pewne kręgi w USA są zainteresowane produkcją i sprzedażą broni, nakręcaniem tej całej spirali rozmaitych kolorowych rewolucji, interwencji itd. To te kręgi naciskają, tworzą historie, związane z rzekomym zagrożeniem ze strony Rosji. Nie jestem w stanie sobie wyobrazić, po co Rosja miałaby czołgi wysłać do Warszawy. Zapraszamy do wysłuchania wywiadu z niezrzeszonym posłem na Sejm Januszem Sanockim. Po co Rosja miałaby wysłać czołgi do Warszawy? / Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Dziadek z Wehrmachtu, Donald z UPA - a w Warszawie cyrk","Ostatni tydzień przynosi nam wiele nowości w dziedzinie naszej historii, określa poziom polskiej dyplomacji i miejsce Polski w Europie i dalej. Nie wiem czy dziadek Tuska był w Wehrmachcie ale wiem, że Donald Tusk jest z UPA.","Zorganizowana przez Amerykanów Konferencja w sprawie Bliskiego Wschodu uświadomiła Polakom, że: catering to nasza specjalność, antysemityzm wyssaliśmy z mlekiem matki, naziści z Polakami mordowali Żydów, mamy oddać Żydom 330 mld złotych: „Zachęcam moich polskich kolegów, by wprowadzili prawo, które pozwala na zwrot majątków tym, którzy je stracili podczas Holokaustu"" — na razie w grzecznej formie nakazał Pampeo, udowodniliśmy, że tworzymy „unię"" z USA przeciw Unii Europejskiej, „za friko"" i bez sensu kolejny raz udowodniliśmy, że nie wiemy o co idzie na Bliskim Wschodzie, a skoro według Pampeo: „Nie można osiągnąć stabilności na Bliskim Wschodzie bez konfrontowania się z Iranem"", to znaczy, że idziemy na wojnę u boku Izraela i Stanów Zjednocznych, „Wiceprezydent (Pence) wraz z małżonką odwiedzą miejsce powstania polskich Żydów w getcie, które trwało miesiąc przeciwko polskiemu i nazistowskiemu reżimowi"" — tak zakomunikowała widzom MSNBC Andrei'a Mitchell, Frank Blajchman, którego IPN podejrzewa i mordowanie członków polskiego ruchu oporu to wg. Mike Pompeo bohater i kandydat „na pomniki"", Polacy kolaborowali z nazistami. Premier Izraela Benjamin Netanjahu określił to tak: „Jestem tutaj i mówię, że Polacy kolaborowali z nazistami. Znam historię i niczego nie wybielam"", mamy się pozbyć Huaweia bo z Fortu Trump będą „nici"", kupimy od Amerykanów nie 56 a 18 wyrzutni rakiet HIMARS za 1,5 mld. ROCZNICA REWOLUCJI GODNOŚCI . Andrei SteninMajdan: Czy warto było?Obecność na uroczystościach w Kijowie najważniejszego polskiego „europejczyka"" Donalda Tuska i jego mowa wygłoszona w Radzie Najwyższej nie pozostawia wątpliwości, na kogo stawia Tusk w wyborach. Czy takiego wyboru dokonała Unia Europejska, tego do końca nie wiadomo. Wypuszczono „prezydenta Europy"" bo wbrew rozpowszechnianym informacjom, jego opinie dobrze brzmią ale nic nie znaczą. Odegrał rolę Trumpa w Warszawie to znaczy przywiózł Ukraińcom trochę patosu w rodzaju „Nie ma Europy bez Ukrainy"", „Nie ma sprawiedliwej Europy bez niepodległej Ukrainy"", czyli wszystko to co może pomóc Poroszence w wyborach. Występując w roli listonosza przywiózł Poroszence pakiet sankcji przeciwko Rosji, które mają wyglądać jak osobisty sukces Poroszenki w pojedynku z Putinem. Wygląda to żałośnie, ale może się podobać tym, dla których jest to przeznaczone. Nam w Polsce zapadną końcowe słowa ukraińskiej mowy Tuska: „Sława Ukrainie"" — wykrzyczał Tusk, a sala odpowiedziała: „Gierojam sława"". . StringerDonald Tusk. Kijów, Rada Najwyższa. Ukraina.Szkoda tylko, że na znak totalnej jedności z Poroszenką nie poszedł modlić się do Poroszenkowskiej — dosłowniej powołanej przez Poroszenkę — Prawosławnej Cerkwi Ukrainy. Wyborcy w Polsce muszą odpowiedzieć sobie na pytanie: Czy nieformalny przywódca antypisu, ma kwalifikacje moralne, by po porzuceniu stanowiska premiera wrócić — po emigracji zarobkowej — do polskiej polityki? Nie wiem czy dziadek Tuska był w Wehrmachcie wiem jednak, że Donald Tusk jest z UPA. Nikt go w Polsce za to nie skrytykuje, bo wszyscy inni, łącznie z Jarosławem Kaczyńskim, w czasie trwania tzw. Majdanu, uniesieni antyrosyjską fobią, wykrzykiwali „Sława Ukrainie, Gierojam Sława"" i nie chcieli pamiętać, że z tymi okrzykami na ustach wymordowano ok. 150 000 Polaków. Chichot historii polega i na tym, że Żydzi w tym samym tygodniu, oskarżyli Polaków, że do spółki z nazistami, nie z Niemcami a z nazistami — Polacy — zorganizowali Holokaust. Wszyscy upominają się o swoich i to jest normalne i pożądane, przynajmniej z punktu widzenia własnych interesów tych wszystkich. Dla Trumpa, Pampeo i Pence'a Polska jest figurką na szachownicy. Netanjahu w Warszawie czuje się jak u siebie i mówi co mu się podoba, a Morawieckiego stać jedynie na poskarżenie się ambasadorowi Izraela w Warszawie, choć samego sprawcę „czynu niegodnego"" ma przy swoim boku. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka? AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaW świecie arabskim, ugruntowaliśmy pozycję „psa łańcuchowego Stanów Zjednoczonych"" jak głoszą komentarze irańskich polityków i politologów. Amerykanie traktują Polskę jak nieskomplikowane narzędzie, a polskich polityków jak posłusznych sekretarzy. Były Minister Spraw Zagranicznych Radosław Sikorski ujął to dosadniej i trafniej. Rosjanie patrząc w stronę zachodu zatrzymują wzrok na Berlinie, Wiedniu czy Rzymie. Czy oprócz banderyzmu, rusofobii, podporządkowaniu Stanom Zjednoczonym politycy znad Wisły mają pomysł na Polskę? Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Cud nad Wisłą,"Cuda nie zdarzają się dwa razy. A szkód, które bezmyślnie poczyniono, nie da się naprawić pstryknięciem palców.","Wywiad udzielony przez Marszałka Seniora Kornela Morawieckiego narobił szumu. Bo dotąd przecież oficjalna narracja, płynąca tak z ust polityków PiS jak i — nie zapominajmy — wcześniej PO, mówiła że Rosja to imperialny agresor, wróg, źródło niekończącego się zagrożenia, przeciwko której należy mobilizować wszelkie siły i błagać sojuszników, aby Wschodnią Flankę NATO dozbrajali czym tylko się da. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanie REUTERS / Kevin LamarqueWarszawa w cieniu Helsinek: doktryna Trumana wiecznie żywa?Ktokolwiek by bąknął z cicha, że nasza absolutnie bezrefleksyjna wizja (jeśli w ogóle można mówić o wizji) polityki wobec Rosji może nie jest najlepszą możliwą, od razu dostawał etykietę „ruskiego trolla"", „agenta wpływu"" albo przynajmniej „pożytecznego idioty"". To ostatnie najczęściej, bo za „agenta"" można mówiącego ewentualnie zaskarżyć i wtedy on będzie musiał dowieść, na jakich to podstawach uważa nas za agenturę, a z „idiotę"" — trudniej, bo co by to miało w końcu znaczyć. A tymczasem krytyka polityki wobec Rosji wyszła z ust kogoś, o kim można przypuszczać, że mówi w imieniu obozu władzy. I tu konsternacja zapanowała. Część komentatorów uznała, że być może następuje jakieś przewartościowanie, że przyszła refleksja, że wpędzamy się w kozi róg i trzeba szukać innych rozwiązań. Że — być może, po spotkaniu Putin-Trump — obóz władzy rozważa, że cały ten koncept, w którym Polska jest trzeciorzędnym pionkiem wystawionym do zbicia, którego Waszyngton bez mrugnięcia okiem poświęci, jeśli taki będzie jego interes. Może — nie straszmy się otwartym konfliktem, wbrew wszelkim głosom panikarzy, trudno uznać go za naprawdę realne zagrożenie — nie byłoby to poświęcenie w rozumieniu militarnym, ale poświęcenie na rzecz przyzwolenia na rzecz takiej czy i innej geopolitycznej korekty. A to już znacznie bardziej realne. Póki na „szach"" Waszyngtonu Moskwa odpowiadała „dwa karo"" — mogło się wydawać, że interakcji między tymi stolicami nie ma. Ale jak zaczną mówić do siebie odezwaniami rodem z tej samej gry. Wtedy może łacno okazać się, że bezalternatywne postawienie na rolę wysuniętej flanki Ameryki w Środkowej Europie, na dodatek doprawione jeszcze histeryczną antyrosyjskością i tromtadracją — co ktoś w Moskwie kiedyś ktoś niezbyt uprzejmie, ale nie da się ukryć celnie nazwał rolą „łańcuchowego psa w Białym Domu"" — będzie wejściem w pułapkę o świcie i — zapewne ku naszej satysfakcji po raz kolejny wypadnie nam uznać, że zostaliśmy zdradzeni. Osobiście bym tak wypowiedzi Marszałka Seniora i domysłów snutych na ich kanwie nie przeceniał, bo jest to wróżeniem z fusów. / Ben STANSALL Macki Putina sięgają dalekoCiekawiej za to brzmiała inna wypowiedź, generalnie raczej zignorowana przez medialny mainstream, bo ten nie lubi interesować się czymkolwiek, co nie dzieje się w Warszawie. Chodzi mianowicie o wystąpienie jakie wygłosił na dorocznej odprawie francuskich ambasadorów prezydent Emmanuel Macron. To, że Macron ma alternatywny pomysł nie tylko na rolę Francji w Europie, ale także na Europę i mapę jej relacji z sąsiadami wiadomo było od dawna. Co innego mówi się jednak w czasie rozgrywki, w rozmowach z innymi przywódcami, co innego w czasie odprawy wykonawców polityki zagranicznej, którzy muszą dostać jasną instrukcję, jak działać. . Michaił KlimentiewMacron: Musimy prowadzić dialog z RosjąRzecz jasna — większa część tego wystąpienia dotyczyła niezmiennych elementów francuskiej polityki zagranicznej: frankofonii, basenu Morza Śródziemnego, Afryki, z której przecież Francja nigdy się wycofała. Ale w tych aspektach, które dotyczyły wizji globalnej nowego było dużo i było tak też i miejsce dla Rosji, która pojawiła się czterokrotnie. I to za każdym razem jako potencjalny partner. Rzecz jasna, pojawiła się i mantra warunku „postępu w kierunku rozwiązania sytuacji na Ukrainie"", ale też — zauważmy — sformułowanego nie w ultymatywny sposób, gdyż Macron powiedział tylko o „postępie"", a nie oczekiwaniu, że Rosja spełni czyjeś polecenia. Bo Macron jest realistą. Z perspektywy Paryża widać, że nie można ignorować obecności sąsiada, na dodatek wracającego do swojej roli eurazjatyckiego mocarstwa. Zresztą — ani Paryż, ani też Berlin — choć w ostatnich latach nierzadko krytyczne, i to bardzo w stosunku do Moskwy — nigdy dialogu z nią nie porzuciły, rozumiejąc tę podstawową zasadę dyplomacji. . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""Polska z tego dialogu pozwoliła się wypchnąć. Jeżeli teraz ktokolwiek z rządzących w Warszawie wyobrażałby sobie, że czas na powtórkę z „cudu domu brandenburskiego"", niespodziewane odwrócenie sojuszy, myli się srodze. W to, że nagle się okaże, że „caryca umarła"" do 1945 r. wierzył Hitler i — jak ogólnie wiadomo — przeliczył się w tych rachubach. Cuda nie zdarzają się dwa razy. A szkód, które bezmyślnie poczyniono, nie da się naprawić pstryknięciem palców. . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada""Teraz — jeśli nawet przychodzi moment refleksji i opamiętania — czas raczej na mozolną pracę, aby te wszystkie szkody odrobić. A zajmie to więcej czasu niż trzeba było aby je porobić. Zajmie to dekady i wymagać będzie nowych ludzi, którzy inaczej spojrzą na sprawy, na których nie będzie już ciążyć antyrosyjski imprint w ich mózgach. Choć — jak chciałbym wierzyć — jest to jeszcze możliwe. Grzegorz Waliński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska za kilka lat będzie jak Włochy i Hiszpania?,"Według wicepremiera Jacka Sasina Polska pod względem jakości życia aktualnie jest na poziomie Grecji i Portugalii, ale już za kilka lat dogoni Hiszpanię i Włochy.","Według wicepremiera poziom Niemiec kraj osiągnie natomiast za kilkanaście lat. My naprawdę gonimy ich bardzo szybko – zauważył Sasin w „Sygnałach Dnia”, mając na myśli Włochy i Hiszpanię. – Są absolutnie w naszym zasięgu, a za kilkanaście lat jesteśmy w stanie dogonić Niemcy – dodał. Wcześniej informowano, że według raportu SGH, przygotowanego z okazji XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy-Zdroju, polskiej gospodarce uda się pod względem PKB dogonić Niemcy za 21 lat. Jak mówiła w Krynicy-Zdroju prof. Hanna Godlewska-Majkowska, polska gospodarka w latach 1990-2018 notowała jedno z najlepszych w Europie Środkowo-Wschodniej temp wzrostu PKB. Mimo że polski wzrost gospodarczy był wyższy niż w krajach tzw. starej piętnastki, do osiągnięcia poziomu krajów Zachodniej Europy polskiej gospodarce jeszcze sporo brakuje. Na początku września premier Mateusz Morawiecki oświadczył, że przystąpienie Polski do strefy euro w tym momencie byłoby bardzo ryzykowne. Podkreślił, że własna waluta może być swego rodzaju poduszką bezpieczeństwa przy ewentualnym spadku gospodarczym. „Polsko, nie przyjmuj euro!” W czasie niedawnej wizyty w Polsce szef hiszpańskiej dyplomacji Josep Borrell radził Polakom, aby dobrze się zastanowili nad wprowadzeniem euro. Przyznał, że w 2002 roku Hiszpania podeszła do wspólnej waluty w naiwny sposób. — Zrobiliśmy to, grając na trąbkach i uderzając w bębny. Nie mając wtedy wystarczającej wiedzy, jakie mogą być konsekwencje utraty kontroli nad walutą - powiedział. Według Borrella przed wprowadzeniem euro każdy kraj powinien się głęboko zastanowić, zważyć wszystkie za i przeciw, a przede wszystkim mieć świadomość, czym jest rezygnacja z własnej waluty. Hiszpanię wprowadzenie euro kosztowało bardzo dużo - właśnie wychodzi z 10-letniego kryzysu. To nie jest sprint, w którym ktoś biegnie, osiąga metę i do widzenia. To jest maraton, w którym trzeba biec każdego dnia. A jeśli tego nie robisz, zostajesz w tyle - twierdzi były szef Parlamentu Europejskiego. / CARL COURTPrzechodząc na euro, Litwa przeszła na polski papier toaletowyRównież niemiecki politolog prof. Andreas Nölke z Uniwersytetu Goethego we Frankfurcie ostrzega Polskę przed wejściem do strefy euro i zbytnim uzależnieniem polskiej gospodarki od Niemiec. Błagam, nie róbcie tego – nie wchodźcie do strefy euro! Byłby to fatalny błąd. Wystarczy zresztą spojrzeć na kraje południa Unii Europejskiej. Po przyjęciu euro, przyspieszyły tam procesy deindustralizacyjne. Straciły one swoją konkurencyjność wobec Niemiec. Włochy, niegdyś europejska potęga przemysłowa, straciła swoją siłę. Bliskie połączenie tych krajów z Niemcami sprawiło, że to nasz kraj najbardziej na wspólnej walucie zyskał. Ich kosztem – ostrzegł profesor Nölke. Politolog uważa, że polska gospodarka jest zbyt mocno uzależniona od Niemiec i powinna dążyć do tworzenia konkurencyjnych polskich firm, których zysk zostawałby w kraju. – Uważam, że dużo lepiej byłoby dla Polski, gdyby uniezależniła się gospodarczo od Niemiec, a nie jeszcze bardziej się z nią wiązała. W interesie Polski jest stworzenie konkurencyjnych polskich firm, by zysk wypracowany w naszym kraju został tu, a nie wędrował do Berlina, Monachium czy innych miast, gdzie swoje siedziby mają niemieckie korporacje – twierdzi politolog.",,
„Rosyjskie służby maczają palce w marszach LGBT w Polsce”,"Marsze LGBT w Polsce oraz agresja, którą wywołują, to zdaniem wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Gosiewskiej, wina działań rosyjskich służb specjalnych.","Rosja organizuje Marsze Równości w Polsce? Wicemarszałek w ten sposób skomentowała wydarzenia z Marszu Równości w Białymstoku. Jej zdaniem cała sytuacja mogła zostać sprowokowana przez... rosyjskie służby, jako przykład podobnych działań Gosiewska wymieniła Gruzję oraz Mołdawię. „W Mołdawii i Gruzji tworzy się oraz finansuje ugrupowania, które mają w sposób brutalny reagować na działania środowisk LGBT. Nie wiem, kto kierował agresją podczas zamieszek w Białymstoku, ale niewykluczone, że to również tego typu działania"" – wyjaśniła. Czytaj również: Ambasada USA w Warszawie wywiesiła flagi LGBT Dodała również, że były to starania przedstawienia Polski w złym świetle oraz oczernienie polskiego rządu. Miały na celu wywołanie konfliktu poprzez kwestie światopoglądowe i moralne, żeby opinia publiczna państw zachodnich odbierała Polskę jako kraj zacofany, nacjonalistyczny i brutalnie nastawiony do niektórych środowisk – wyjaśniła Gosiewska w rozmowie z dziennikarką Polskiego Radia 24. Bojkot naklejek „Strefa wolna od LGBT"" W mediach pojawiła się informacja, że wydanie „Gazety Polskiej” zostanie wzbogacone o naklejki z hasłem „Strefa wolna od LBGT”. Wiadomość momentalnie wywołała burzę w społeczeństwie, a na gazetę spadła fala krytyki. Hasło porównano do ideologii faszystowskiej oraz nazwano próbą segregacji społeczeństwa. Jako pierwszy ze sprzedaży gazety z kontrowersyjnymi naklejkami zrezygnował Empik, który wyjaśnił, że nie chce byc paltformą do szerzenia nienawiści. Jolanta Hajdasz, dyrektorka Centrum Monitoringu Wolności Prasy poinformowała, że decyzja Empiku „łamie fundamentalną w ustroju demokratycznym zasadę wolności słowa”. Ostrzegła również, że może stać się to początkiem stosowania „cenzury prewencyjnej”. Do bojkotu wydania gazety z naklejkami dołączyła również sieć stacji benzynowych BP. Decyzję opublikowano na koncie spółki w Twitterze. Jeżeli Gazeta Polska zdecyduje się na sprzedaż jutrzejszego numeru z naklejką ,,Strefa wolna od LGBT’’, wycofamy go ze sprzedaży ze stacji własnych BP. BP nie popiera postaw wyrażających niechęć wobec jakiejkolwiek grupy ludzi, unikamy podziałów, szanujemy każdego człowieka. — BP_Polska (@BP_Polska) 23 lipca „Tu jest Polska nie Bruksela” 20 lipca ulicami Białegostoku po raz pierwszy przeszedł Marsz Równości pod hasłem „Białystok domem dla wszystkich”. Demonstrację kilkukrotnie próbowali zablokować pseudokibice oraz zdeklarowani przeciwnicy środowisk LGBT, policja musiała użyć gazu, aby uspokoić tłum. Dochodziło do burd i przepychanek. Uczestników marszu obrzucono kamieniami, petardami, jajkami i butelkami, wykrzykiwano też obraźliwe słowa pod ich adresem. / Frederic J. Brown„Drag queen czyta dzieciom” w PoznaniuW związku z zamieszkami podczas marszu zatrzymano 37 osób, ale jak informują media, policja kontynuuje poszukiwania kolejnych osób, które atakowały uczestników Marszu. Białostocki marsz i towarzyszące mu wulgarne zachowanie kontrmanifestujących odbiły się szerokim echem w całym kraju i poza granicami Polski. Wielu komentatorów twierdzi, że to rząd jest odpowiedzialny za taki przebieg marszu. Czytaj również: LGBT czy niepełnosprawni - dla kogo Warszawa będzie bardziej przyjazna? Donald Tusk na swoim koncie w Twitterze napisał wprost, że obecna władza jest patronem tych, którzy w sobotę atakowali uczestników marszu. – Kibole, antysemici, homofobia – nic nowego. Tragedią jest władza, która jest ich patronem. Wszyscy przyzwoici Polacy, niezależnie od poglądów, muszą powiedzieć: dość przemocy! – pisze Donald Tusk w Twitterze. Kibole, antysemici, homofobia - nic nowego. Tragedią jest władza, która jest ich patronem. Wszyscy przyzwoici Polacy, niezależnie od poglądów, muszą powiedzieć: dość przemocy! — Donald Tusk (@donaldtusk) 21 lipca Sprawą zajmie się prokuratura Prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski zapowiedział złożenie do prokuratury serii zawiadomień o popełnieniu przestępstwa. Według niego władze wojewódzkie oraz samorządowcy z PiS mogli złamać prawo. Zawiadomienia mają dotyczyć: Artura Kosickiego (marszałek województwa, PiS), Sebastiana Łukaszewicza (radny PiS), Roberta Jabłońskiego (p.o. dyrektora gabinetu marszałka województwa) oraz Henryka Dębowskiego (radny PiS). Truskolaski stwierdził, że wymienione osoby „nadużyły swojego demokratycznego mandatu” poprzez aktywny udział w blokowaniu przemarszu w centrum Białegostoku. flickr.com / Aly1963„Obecność gender studies na polskich uniwersytetach świadczy o ich upadku”Agresywne zachowanie kontrmanifestujących potępiła szefowa MSWiA Elżbieta Witek, z kolei posłanka PiS Joanna Lichocka nazwała ten incydent „elementem rozpalania konfliktów”, a marszałek województwa podlaskiego z PiS Artur Kosicki stwierdził, że winni rozróbom są prezydent miasta i osoby LGBT. Władysław Bartoszewski stwierdził, że w demokratycznych państwach ludzie LGBT mają prawo iść na demonstrację, domagając się tolerancji, teraz społeczeństwo polskie musi pokazać, że ""Strefy wolne od LGBT"" są niezgodnie z prawem. Idzie na Polskę potop genderyzmu i LGBT ​Stanowisko w sprawie kontrowersyjnego przebiegu marszu w Białymstoku zajął także Episkopat. W komunikacie wskazał, że każda forma agresji jest wbrew nauce Jezusa Chrystusa i szacunek należy się każdemu człowiekowi bez względu na jego poglądy. Czytaj również: Zwolnienie z IKEI: za wiarę czy niechęć do LGBT? Nieco innego zdania jest emerytowany biskup sandomierski Edward Frankowski, który wygłosił kazanie na Jasnej Górze, skierowane do sympatyków Radia Maryja. W swoim kazaniu biskup Frankowski ostrzegał Polaków przed zmasowanymi atakami na kościół i ogłosił, że „nadszedł czas walki” z przejawami agresji, świętokradztwa i obrażaniem uczuć religijnych. Idzie na Polskę potop genderyzmu, LGBT, uczenia dewiacji już nawet przedszkolaków; idzie zalew profanacji, bezczeszczenia świętości poprzez internet, filmy, teatry, uniwersytety, szkoły, przedszkola, media, aż w końcu przez tzw. marsze równości - mówił biskup Frankowski. Dzieje się tak coraz częściej i w coraz innych miejscach. I wynika jeden wniosek: nadszedł czas walki. Już dłużej cofać się nie możemy i nie będziemy, musimy się bronić w sposób zorganizowany. Przede wszystkim na gruncie prawnym będziemy reagowali na każdy przejaw agresji, na każde świętokradztwo publiczne, każde naigrywanie się z naszych uczuć religijnych – mówił duchowny. Biskup mówił także o marszach równości, które „doszły aż pod Jasną Górę"". Czytaj również: Morawiecki o Marszu Równości: „Potępiam to chuligańskie zachowanie” 16 czerwca faktycznie przez Częstochowę przeszedł II Marsz Równości. Demonstracja była zakłócana przez kontrmanifestantów, a wielu komentatorów uznało zorganizowanie marszu właśnie w Częstochowie za walkę z tradycyjnymi wartościami i „atak na Jasną Górę”. W Marszu Równości w Częstochowie uczestniczyło ok. 600 osób, co najmniej drugie tyle próbowało manifestację zakłócić.",,
„Polskie obozy” znowu na łamach niemieckiej prasy,"Polska wyraża stanowczy sprzeciw wobec używania sformułowań „polskie obozy zagłady”. Za każdym razem, gdy taka fraza pojawi się w mediach wywołuje natychmiastową reakcję polskich władz. Tym razem podjęto interwencję w sprawie artykułu w niemieckiej prasie.","Niemiecki magazyn „TV Direckt” posłużył się sformułowaniem „polski obóz”. Niefortunna fraza pojawiła się w notce streszczającej serial „Amen”, który opowiada o życiu i działalności niemieckiego chemika. „Polski obóz” pojawia się w kontekście niemieckiego obozu, gdzie używano gazu „Cyklon B”. W sprawie zainterweniowała również Ambasada RP w Berlinie. Niemiecki magazyn ""TV Direckt"" użył sformułowania ""polski obóz"" w stosunku do niemieckiego obozu zagłady, gdzie zabijano ludzi z wykorzystaniem ""Cyklonu B"". Interwencję w tej sprawie podjął polski ambasador. @PLinDeutschland @MSZ_RP https://t.co/hFS2fSb2rX — Redakcja Polska Polskiego Radia dla Zagranicy (@RadioZagranica) 9 grudnia Angela Merkel z pierwszą wizytą w Auschwitz-Birkenau Powracający problem „polskich obozów"" może nieco dziwić, zwłaszcza że sama Angela Merkel podczas swojej pierwszej wizyty w obozie zagłady Auschwitz-Birkenau powiedziała: Był to niemiecki obóz śmierci zarządzany przez Niemców. Ważne jest dla mnie, aby to podkreślić. Ważne jest, aby wskazać sprawców. (...) Odczuwam głęboki wstyd, biorąc pod uwagę barbarzyńskie zbrodnie, które zostały tu popełnione przez Niemców. Były to zbrodnie i przestępstwa, które wykraczały poza wszelkie granice tego, co można było sobie wyobrazić - przypomniała podczas uroczystości Angela Merkel. REUTERS / Kacper PempelAngela Merkel po raz pierwszy odwiedziła obóz zagłady Auschwitz-Birkenau13Kanclerz Niemiec zdecydowała się na wizytę dopiero jako trzeci w historii szef niemieckiego rządu. Wcześniej zrobili to tylko Helmut Schmidt (SPD) i Helmut Kohl (CDU). Angela Merkel pięciokrotnie odwiedziła Muzeum Holokaustu Yad Vashem w Jerozolimie, ale ani razu nie złożyła wizyty w byłym obozie koncentracyjnym Auschwitz. Razem z premierem Morawieckim kanclerz oddała hołd wszystkim ofiarom w miejscu zagłady Żydów oraz męczeństwa Polaków i innych narodów. Na ten aspekt w rozmowie z Polskim Radiem zwrócił także uwagę ambasador Andrzej Przyłębski. Najbardziej przykre i karygodne w tej sprawie jest to, że te fałszywe określenia «polskie obozy» czy też «deportacja Żydów do Polski» niemiecki serwis medialny grupy «Funke» zamieszcza dosłownie chwilę po wizycie kanclerz Angeli Merkel w muzeum byłego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau – powiedział dyplomata. Polska walczy o „ prawdę historyczną” . Wladimir FedorenkoMorawiecki apelował o wykup terenów byłego obozu koncentracyjnego. Jest reakcja AustriiNie po raz pierwszy przestawiciele Polski domagaj się należytego przedstawiania faktów historycznych w odniesieniu do Polski i II wojny światowej. Niedawno interwencję w tej sprawie podjął premier Mateusz Morawiecki. Polityk za pośrednictwem Facebooka poinformował, że skierował list do szefa Netflixa Reeda Hastingsa. Chodziło o prośbę o dokonanie korekt w miniserialu „Iwan Groźny z Treblinki”. Wcześniej polskie MSZ zaapelowało do twórców, ponieważ jak wyjaśniono, mapa obozów śmierci, pokazana w zapowiedzi serialu, odnosi się do obecnych granic Polski. Zwrócono uwagę zwłaszcza na to, że mapa bez żadnego wyjaśnienia pokazuje niemieckie obozy koncentracyjne w granicach współczesnej Polski, a to zdaniem MSZ oraz premiera może wprowadzać w błąd. Największy zarzut wobec twórców to właśnie przedstawienie aktualnej mapy Polski oraz naniesienie na nią miejsc, gdzie istniały obozy koncentracyjne. Zdaniem polskich polityków może to w pewien sposób sugerować, że to Polska była odpowiedzialna za zbrodnie nazistowskie, a jest to jak napisał Morawiecki wyjątkowo krzywdząca pomyłka. Po interwencji premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie nieścisłości historycznych w miniserialu „Iwan Groźny z Treblinki” Netflix postanowił dodać do prezentowanych w produkcji map historycznych odpowiednie teksty wyjaśniające. Wspieramy twórców serialu «The Devil Next Door» (Iwan Groźny z Treblinki), którzy wykonali istotną pracę oraz badania. Chcąc zapewnić naszym użytkownikom więcej informacji na ważne tematy przedstawione w tym serialu dokumentalnym i uniknąć nieporozumień, w ciągu najbliższych dni dodamy teksty do niektórych przedstawionych w nim map - głosi oświadczenie Netflixa, opublikowane w Twitterze. Komentarz w sprawie serialu ‘The Devil Next Door’ (Iwan Groźny z Treblinki). pic.twitter.com/tgg64f8avk — Netflix Polska (@NetflixPL) 14 listopada ​Zgodnie z oświadczeniem, teksty mają pomóc w wyjaśnieniu widzom, że „obozy zagłady i obozy koncentracyjne zostały zbudowane i były prowadzone przez niemiecki reżim nazistowski, który napadł na Polskę i okupował ją w latach 1939-1945”.",,
Ćwierćwiecze polskiej wojny,"Polska to taki kraj, w którym od ćwierćwiecza najtęższe głowy pracują nad tym, by kupować najdroższy gaz, mając pod bokiem szeroko dostępny i tani. Żadne rachunki ekonomiczne czy praktyczne podejście do krajowego gazowego rynku - nie wchodzą w rachubę. Liczy się tylko jedno - pozbycie się z Polski rosyjskiego dostawcy gazu.","Dla ekip rządzących po „obaleniu komunizmu"" w Polsce, wszystkich zresztą opcji politycznych, nie tylko „posolidarnościowych"" (SLD też uległa tej psychozie), walka z rosyjskim gazem została wyniesiona na polityczne sztandary. Powody podawano różne, w zależności, kto rządził. Raz to było sugerowanie szantażu energetycznego ze strony Rosji, innym razem potrzeba szantażowania Rosji ze strony Polski, by wymusić na Gazpromie obniżki cen gazu, bo „Niemcy płacą mniej"". Wszystko w atmosferze antyrosyjskiej histerii. WYZWOLIĆ SIĘ OD ROSJAN Uzależnienie krajowego rynku gazowego od dostaw z Rosji uważano, i uważa się nadal, jako zagrożenie suwerenności państwa. Choć, jak wskazują dziesięciolecia funkcjonowania rynku gazowego, Rosja jest dostawcą rzetelnym, terminowym i niezawodnym. Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekPiechotą do Rosji: Zrozumieć Rosjan . Alexei Druzhinin/Anton Denisov/Press service of the president of the Russian Federation""Kremlin Gate"": Kretyńskie ""dialogi"" w WarszawieJeśli były perturbacje z dostawami gazu do Polski i UE, to z powodu kradzieży na Ukrainie, lub ukraińskiego „zakręcania kurka"" z podszeptów prezydentów Busha i Kaczyńskiego, którym ulegał prezydent Juszczenko w czasie „pomarańczowej rewolucji"" i „5-dniowej wojny"" na Kaukazie. Winę zwalano na Rosję, by wywołać pożądane reakcje Zachodu. Dowodzono, że światłowody puszczone lądowym gazociągiem (Jarmał), tranzytem przez Polskę, mogą być szpiegowskim narzędziem Rosji. W ramach walki z rosyjskim gazem wymyślono terminal LNG w porcie świnoujskim (gazoport) i zawarto kontrakt na dostawę katarskiego gazu, droższego niż rosyjski. W końcu rosyjski dostawca i zachodni klienci zdecydowali się położyć na dnie Bałtyku bezpośredni gazociąg Nord Stream między Rosją a Niemcami, uniezależniając się od kaprysów państw tranzytowych: Polski i Ukrainy. Budowę tego gazociągu też Polacy oprotestowali, zresztą bezskutecznie, pod pozorem zablokowania przez niego dostępu do portu w Świnoujściu i Szczecinie. Pod hasłem dywersyfikacji dostaw gazu, noszono się też z zamiarem zbudowania gazociągu z Norwegii do Polski przez Bałtyk, mimo, że Skandynawowie jasno stwierdzili, że to nieekonomiczny projekt i Polski nie wsparli. Rząd Leszka Millera zrezygnował z realizacji tego pomysłu. Został on jednak reanimowany obecnie przez PiS-owskie władze. ŁUPKOWE ELDORADO Kilka lat temu Polskę opanował szał wydobycia gazu łupkowego, z apogeum w 2011r., mimo, że geolodzy, jak i ekolodzy, zgodnie twierdzili, że to raczej niemożliwe, bo zasoby są nikłe, a wydobycie ryzykowne ze względu na technologie wydobycia zagrażające środowisku i jakości wody pitnej. AP Photo / Alik KepliczHej na koń, lance w dłoń, Moskala goń, goń, goń!Polski Instytut Spraw Międzynarodowych (PISM) wydał masę broszur i ulotek na temat gazu łupkowego, sugerując, że w świetle doświadczeń amerykańskich, Polska może mieć znaczący wkład w rozwój unijnego i międzynarodowego rynku gazowego, stając się „laboratorium gazu łupkowego"". Po wycofaniu się amerykańskich i innych, zachodnich firm, z pomysłu szukania i wydobycia gazu łupkowego w Polsce, m.in. z powodu niewystarczających zasobów i zaostrzonych mocno norm środowiskowych przez UE w tym względzie, pomysł padł śmiercią naturalną. Po 6 latach łupkowa bańka gazowa wyparowała, nic po niej nie zostało. Łupkowy boom w USA dawno minął, koncerny energetyczne generują olbrzymie straty, a Polska nadal wierzy w amerykański LNG z gazu łupkowego, jako antidotum na rosyjskie błękitne paliwo. FRONTY WALK GAZOWYCH Obecne władze PiS prowadzą wojnę z rosyjskim gazem na trzech frontach. Pierwszy — to próba zastopowania budowy kolejnych nitek gazociągu bałtyckiego — Nord Stream-2. Drugi — to wzmocnieniem dostaw LNG z USA i wykreowanie gazpoportu w Świnoujściu w centrum (hub) dostaw gazu dla państw tzw. trójmorza. Trzeci — to budowa gazociągu Baltic Pipe między Polską a Danią dla przesyłu gazu norweskiego. . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium"" AP Photo / Evan VucciWarszawa: Za i przeciw TrumpowiW trakcie wizyty prezydenta USA w Warszawie, w przeddzień szczytu G20 w Hamburgu, polsko-rosyjska wojna gazowa także miała swoje odzwierciedlenie i to bardzo akcentowane. Jest ona zresztą, na rękę amerykańskiemu przemysłowi energetyczno-wydobywczemu, usiłującemu znaleźć nowe rynki zbytu. Emocje stanęły w zenicie, jak w przypadku ogłaszania polskiego eldorado gazu łupkowego. Donald Trump mile podłechtał zamiary odseparowania się od rosyjskiego dostawcy i kuł żelazo, póki gorące. Zapewnił, że Stany Zjednoczone gotowe są wspomóc państwa Europy środkowej dostawami amerykańskiego LNG, aczkolwiek już po nieco wyższej cenie, niż dostawa pilotażowa do Świnoujścia. Władze PiS zachłystnęły się deklaracjami Trumpa, natychmiast ogłosiły, że tym gazem obdzielą państwa „trójmorza"" i wyeliminują Rosje z rynku gazowego w regionie. Świnoujski gazoport ma się stać europejskim hubem dla amerykańskiego gazu. Rola spekulanta gazowego Polsce bardzo odpowiada, rzecz w tym, że gorzej będzie z klientami, bo gaz z USA jest po prostu drogi, mimo zaklęć wicepremiera Morawieckiego. NIEOPŁACALNA OFERTA AMERYKANÓW Natychmiast pojawiły się wyliczenia specjalistów, niezbicie dowodzące, że amerykański gaz nie jest tani. Andrzej Szczęśniak — ekspert rynku ropy i paliw, gazu płynnego i ziemnego, bezpieczeństwa energetycznego i polityki energetycznej, nie ma żadnych złudzeń. Pisze wręcz: „Możemy się cieszyć, że tani amerykański gaz zawita do Polski? Nie bardzo, tani to on jest w Ameryce. Trzeba go przecież skroplić, przetransportować i regazyfikować"" i przedstawia dokładne wyliczenia, dodając: „Niestety, dostępna w materiałach Cheniere kalkulacja — nie pozostawia złudzeń — po przepłynięciu Atlantyku i regazyfikacji w Świnoujściu — jest to bardzo drogi gaz. W 2016 roku średnio był 2,5-krotnie droższy od gazu na Henry Hub (tj. skąd go się pobiera), a także 68 procent droższy od notowań na warszawskiej giełdzie"". Rosja takim obrotem sprawy nie jest wcale zmartwiona. . Alexei Druzhinin„Warszawy nie widać z kremlowskiego gabinetu Putina""Podczas konferencji prasowej po zakończeniu szczytu G20 w Hamburgu, prezydent Putin na pytania dziennikarzy, czy nie wzrosną napięcia w stosunkach z USA, gdy rozpoczną się bezpośrednie dostawy amerykańskiego LNG do Polski i państw Europy środkowej, odpowiedział z pewnym rozbawieniem: „Ależ, oceniam to w najwyższym stopniu pozytywnie, bo zdrowa konkurencja zawsze działa na korzyść. Mamy otwarty rynek, zdrową rywalizację"". I dodał, „Prezydent Stanów Zjednoczonych, (…) w trakcie dyskusji powiedział, że USA opowiadają się za otwartą, uczciwą konkurencją. I kiedy rozmawiałem z nim, nawiasem mówiąc, tę tezę poparł. Tak, nas to całkowicie zadowoli, jeśli będzie, tak jak mówił — otwarta, uczciwa konkurencja, niearanżowana polityką i bez użycia jakichkolwiek politycznych nacisków. Będziemy zadowoleni, bo obecnie, co jest oczywistym faktem, i każdy fachowiec to potwierdzi — koszty produkcji i dostawy skroplonego gazu ziemnego z USA są znacznie większe niż naszego LNG, i nie są równoważne z wartością rosyjskiego gazu ziemnego na rynku. Nie mamy żadnych wątpliwości o naszej konkurencyjnej przewadze"". PORONIONE POMYSŁY Na froncie walki z gazociągiem Nord Stream-2, poza naciskami w organach unijnych, Polska stara się dowieść, że położony już bliźniaczy gazociąg z Rosji do Niemiec na dnie Bałtyku wpłynął radykalnie na pogarszanie się stanu dorsza, który jest mały i chudy, a drugie nitki gazociągów tylko pogorszą sytuację. . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu! AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaMogą też ogłuchnąć morświny od detonacji usuwanych niewybuchów z dna Bałtyku, no, i nowe rury mogą blokować dostęp do portów Pomorza Zachodniego, do których w przyszłości Polska ma zamiar sprowadzać statki o zanurzeniu większym, niż dopuszczają to normy dla statków przepływających Cieśniny Duńskie. Budowa gazociągu Baltic Pipe nie wyszła poza granice dyskusji, na razie zlecono zrobienie studium wykonalności duńskiej firmie konsultingowej, która, na co dzień pracuje ze szwajcarskimi spółkami Nord Stream AG i Nord Stream-2 AG. Ponieważ Polska nie zgłosiła lokalizacji tego gazociągu na niemieckim szelfie kontynentalnym, budowniczowie nowego gazociągu Nord Stream-2 nie ujęli go w swoich planach. Polskę czeka ewentualne uzgadnianie, z każdą z tych spółek z osobna, lokalizacji krzyżowania się gazociągów i stosownych konstrukcji, pozwalającej zachować przestrzeń między gazociągami, konieczną do ich konserwacji. Oraz wynegocjowanie jego położenia z morską administracją RFN. KULT PRZEGRANYCH POZYCJI Gdzieś w głębi polskiej duszy tkwi kult przegranych wojen, klęsk i katastrof, wynoszenie siebie i kraju na piedestał ofiary. Podkreślał to zresztą w swoim wystąpieniu warszawskim sam Trump. I tym razem, trwająca od ćwierćwiecza wojna gazowa z Rosją, nie przyniesie Polsce oczekiwanych efektów. Polska przy tym wszystkim, nie ma zamiaru integrować się zbyt mocno z europejską, a właściwie niemiecką, siecią gazową, bo tam płynie przecież….rosyjski gaz. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pakt dla Zdrowia 2030 podpisany,"Liderzy czterech największych komitetów uzgodnili priorytety zdrowotne na najbliższe lata, podpisując z inicjatywy „Dziennika Gazety Prawnej” Pakt dla Zdrowia 2030.","Minister zdrowia Łukasz Szumowski (z upoważnienia premiera Mateusza Morawieckiego), kandydatka KO na premiera Małgorzata Kidawa-Błońska, prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz i szef sztabu wyborczego SLD Robert Biedroń stanęli ponad podziałami i podpisali dokument określający priorytety zdrowotne na najbliższe lata – informuje „DGP”. Jak informuje dziennik, negocjacje treści dokumentu, który stanowiłby ponadpartyjny konsensus, trwały kilka miesięcy. Politycy zobowiązali się – niezależnie od partyjnych podziałów – razem głosować za realizacją tych priorytetów. W Pakcie znalazło się 11 punktów, dotyczących m.in.: podniesienia nakładów na zdrowie do średniej unijnej; wprowadzenia obowiązkowej profilaktyki i opieki psychiatrycznej; zagwarantowania opieki stomatologicznej dla dzieci; zapewnienia wysokiego standardu szczepień dzieci; O tych właściwościach kaszy jęczmiennej z pewnością nie słyszałeś. https://t.co/UXY1pznebb pic.twitter.com/y2aYH7SBqB — Polska (@sputnik_polska) 8 октября г. zwiększenia dostępności leków na rzadkie choroby; stworzenia Funduszu Opiekuńczego; wprowadzenia personelu pomocniczego w szpitalach; zwiększenia liczby miejsc dla studentów studiów medycznych oraz zwiększenia nakładów na kształcenie; dostosowania działań szpitali do potrzeb zdrowotnych mieszkańców; zwiększenia roli lekarza rodzinnego w systemie ochrony zdrowia. Zdaniem ekspertów, wspólne stanowisko polityków różnych ugrupowań stanowi szansę na to, aby „po latach nawarstwiających się zaniedbań zdrowie stało się priorytetem”.",,
Budżet 2018 bez szaleństw,Sejm przyjął budżet na 2018 rok. Plan finansowy dla polskiego rządu zaprojektowany przez Mateusza Morawieckiego jest starannie zaplanowany i raczej stabilny.,"Zdjęcie : WikipediaJak smakuje Polska bez brukselkiBezrobocie według założeń nowego premiera ma spaść do 6,4 procent (z 7,2,które odnotowano pod koniec roku). Poza tym wzrost gospodarczy, który przewidział Mateusz Morawiecki na przyszły rok jest nieco większy od tegorocznego (3,6 proc. PKB) – wyniesie 3,9 procent. Inflacja będzie towarzyszyć Polakom również w 2018 i ma utrzymać się na poziomie 2,3 procent. Deficyt budżetowy ma być nie większy niż 41.5 miliarda złotych – i, jak podkreślają specjaliści, nie jest to szczególnie wielki margines. Według projektu dochody państwa wyniosą 355,7 mld zł, a wydatki 397,2 mld zł.. Na inwestycje znalazło się w nowym budżecie sporo pieniędzy – to tzw. „stary numer” Lecha Kaczyńskiego, kiedy jeszcze był prezydentem Warszawy. Zaoszczędzone pieniądze, z których wszyscy się cieszą, po prostu zostały po niezrealizowanych inwestycjach, a w tym zakresie akurat polski rząd był w zeszłym roku bardzo zachowawczy. Zdjęcie : Służba prasowa prezydenta Federacji RosyjskiejCeremonia otwarcia EXPO - 2017 w AstanieNa regionalne wydatki przewidziano 84 miliony złotych, na organizację targów EXPO – 360. 1,2 mln odłożono jako specjalną rezerwę związaną z powstaniem Śląskiego Ośrodka Kliniczno-Naukowego Zapobiegania i Leczenia Chorób Środowiskowych, Cywilizacyjnych i Wieku Podeszłego im. prof. Zbigniewa Religi. Te inwestycje zatwierdzono po długiej i żmudnej pracy nad setkami poprawek wniesionych przez PiS po drugim czytaniu. Wzrosnąć mają wydatki na obronność – o 4 mld, a także na zdrowie – o 6 mld zł (to nie jest imponująca suma w stosunku do potrzeb). Na kontynuację programu Rodzina 500+ pójdą pieniądze z puli przeznaczonej na cele społeczne, a jest ona dość duża – 75 mld zł. Na wypłaty za dzietność rząd planuje wydać 24 miliardy (więcej niż w roku poprzednim), a na program Mieszkanie + zamierza przeznaczyć 2,1 mld. / Janek Skarzynski Morawiecki zabija złotówkęMorawiecki zamierza też dalej restrukturyzować górnictwo, ponosić koszty związane z obniżką wieku emerytalnego, a także waloryzować emerytury. Wzrosnąć ma średnie wynagrodzenie, ale złą wiadomością jest to, że wzrosną również ceny. Morawiecki zapowiada dalszą poprawę ściągalności VAT i innych podatków. Przede wszystkim jednak chwali się, że jego budżet jest budżetem „dla ludzi”. Czy tak jest rzeczywiście, zapytaliśmy Tadeusza Jasińskiego, publicystę tygodnika „NIE”, autora wielu tekstów o tematyce ekonomicznej. - W czasie procedowania nad budżetem nie dołożono pieniędzy na budowę i modernizację dróg lokalnych ani na dodatki dla emerytów – dziennikarz zauważa luki w planie finansowym Morawieckiego. — Przyjęto natomiast poprawki PiS związane z rokiem wyborczym. Stąd szereg inwestycji regionalnych, takich jak wskazane we wnioskach jednostki Ochotniczych Straży Pożarnych, policji, placówek służby zdrowia, żłobków, czy przedszkoli. Śmiechu warta jest kwota wymieniona w poprawce podpisanej przez posłów wszystkich klubów. Przeznacza ona 1,2 mln zł na powstanie Śląskiego Ośrodka Kliniczno-Naukowego Zapobiegania i Leczenia Chorób Środowiskowych, cywilizacyjnych i Wieku Podeszłego im. prof. Zbigniewa Religi. Depositphotos / MichaeljungŻycie z mężczyzną tuczy kobietyDeficyt ma wynieść 41,5 mld zł, czyli nieszczególnie dużo. Trzeba jednak zwrócić uwagę, że przy tworzeniu każdego budżetu ministrowie finansów zwykle zakładają inflację niższą niż wynika to z ich symulacji. Podobnie ze wzrostem gospodarczym. Na podstawie tego, co założył rząd Morawieckiego, można prognozować, że inflacja będzie wyższa niż 2,3 proc., a skok PKB wyniesie więcej niż zakładane 3,8 proc. Skądinąd oba te parametry dziwnie pokrywają się z tym co wróżą polskiej gospodarce w tym roku wielkie banki i międzynarodowe instytucje finansowe. Generalnie jednak rynki finansowe uznają uchwalony plan finansowy Polski na ten rok jako nie budzący większych zastrzeżeń i w pełni realny. Wygląda na to, że PiS spuścił z tonu, również w kwestii państwowych wydatków – i po wymianie premiera porządzi jeszcze długo – o ile oczywiście nie zrujnuje się na wydatki związane z Rodziną 500+.",,
"Postępowanie w sprawie Srebrnej to ""zachowanie poniżej cywilizowanych standardów""","W czwartek premier Polski Mateusz Morawiecki jako gość programu ""Fakty po Faktach"" wypowiedział się na temat tzw. ""taśm Kaczyńskiego"", sprawy Andruszkiewicza, a także skomentował zapowiedzi protestu nauczycieli i wyraził nadzieję, że do niego nie dojdzie.","AP Photo / Alik KepliczMorawiecki dla „Haaretza"": nie będziemy dłużej akceptować kłamstwa na swój tematPolityk stwierdził, że ujawnione przez ""GW"" nagrania pokazują, jak uczciwym politykiem jest prezes PiS. — Nie dziwi mnie to, że prokuratura nie wszczęła śledztwa w sprawie Srebrnej i nie wezwała Jarosława Kaczyńskiego na przesłuchanie w tej sprawie. Trudno się do czegokolwiek tutaj doczepić. Coraz więcej podejrzeń jest za to co do pana Birgfellnera — powiedział premier. Według niego, decyzja prokuratury jest ""całkowicie niezależna"" od niego i od prezesa Kaczyńskiego. Jak dodał, w sprawie ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" informacji bulwersuje go co innego. — Oburza mnie, że przez 30 lat można było wykorzystywać niechęć polityczną, żeby inwestycja się nie odbyła. Jest to przykład ""zachowań poniżej standardów cywilizowanych"". / Eric PiermontMorawiecki o restytucji mienia: Nie ma tematu, Polska jest ofiarą, nie katemPodczas rozmowy Morawiecki odniósł się też do zapowiadanego strajku nauczycieli: podkreślił przy tym, iż ""bardzo by sobie życzył"", żeby nie miał miejsca. — Nauczyciele będą lepiej wynagradzani, ale na wszystko potrzeba czasu — mówił. Polityk został także zapytany o wiceministra cyfryzacji Adama Andruszkiewicza, wobec którego toczy się śledztwo w sprawie fałszowania podpisów na listach poparcia Młodzieży Wszechpolskiej. — Wszystkie tego typu sprawy powinny jak najszybciej zostać wyjaśnione do najmniejszego szczegółu. Podejrzenia można rzucić bezpodstawnie na każdego. Zazwyczaj to się robi po to, żeby jakieś błoto zostało na garniturze. Chcemy wiedzieć, czy nie jest ofiarą niesłusznie rzucanych podejrzeń, po to, żeby kogoś bardzo mocno zniszczyć. Wierzę w jego niewinność — przyznał Morawiecki. Premier przyznał też, że w momencie powoływania Andruszkiewicza na stanowisko wiceministra cyfryzacji nie wiedział, że toczy się w jego sprawie postępowanie wyjaśniające ws. fałszowania podpisów.",,
