"„Nie da się opisać epoki radzieckiej jednym pociągnięciem pióra""","Rafael Poch, korespondent hiszpańskiej gazety La Vanguardia w Moskwie w latach 1988 - 2002, wspomina, że nocą 8 grudnia, kiedy dla ZSRR wybiła ostatnia godzina, na Placu Czerwonym nikt nie świętował.","Nikt też jednak nie płakał. Królujące wokół uczucie należałoby raczej określać mianem „odrętwienia"". / Kirill KUDRYAVTSEV Czy Trump zostanie amerykańskim Gorbaczowem?„Kamery telewizyjne amerykańskich kanałów chciały wyłapać jakikolwiek przejaw radości, ale niczego takiego się nie dopatrzyli. CNN nagrał więc grupkę czterech czy pięciu osób z tzw. marginesu, które tańczyły przy dźwiękach akordeonu, i nagranie dostało się do światowego obiegu. Nie miało to żadnego związku z rzeczywistością. To był mroczny i dziwny dzień"" — powiedział w rozmowie ze iem hiszpański dziennikarz, który pracuje dziś jako korespondent La Vanguardii w Paryżu. Dla niego najważniejszy w tym historycznym momencie był fakt „zaprzepaszczenia możliwości"". ZSRR Michaiła Gorbaczowa, prezydenta kraju w latach 1990-1991, mógł „położyć kres zimnej wojnie"" i tchnąć nowe życie w 21 wiek, życie w którym „współpraca międzynarodowa"" mogłaby stawić czoła globalnym wyzwaniom, takim jak „globalne ocieplenie czy nierówności"" — uważa hiszpański dziennikarz. / OZAN KOSEOtwiera się nowy rozdział w relacjach handlowych Rosji i Turcji„Zachód wolał zrezygnować z takiej możliwości, uznając rozpad wielkiego mocarstwa za przejaw słabości, którą należało wykorzystać do podjęcia próby realizacji jednobiegunowej utopii"" — dodał Poch, zauważając, że to doprowadziło „do próby dominacji na Bliskim Wschodzie, która zakończyła się katastrofą, i do zszargania dyplomacji i wielobiegunowości na korzyść prawa siły"". W rezultacie, ustanowiła się „władza chaosu"", za którą odpowiadał nie Związek Radziecki, lecz jego rywale. Dokonanie oceny dziedzictwa pozostawionego przez doświadczenie marksizmu-leninizmu to niełatwe zadanie — uważa Poch. Z jednej strony, po rewolucji 1917 roku Związek był „nadzieją dla ludzkości"". Jego zdaniem, przez „krótki"" okres czasu panowała tam „nieprawdopodobna wolność"". Potem to wrażenie zostało zastąpione „przeraźliwym okrucieństwem"" wojny domowej, która przerodziła się w „królestwo despotyzmu"" za rządów Stalina. Ale nawet po tym wszystkim ZSRR bronił ruchów wolnościowych w krajach trzeciego świata w latach 60. i 70. / Ishara S.KodikaraPełnia amerykańskiej agresji dopiero się zacznie„Nie da się opisać epoki radzieckiej jednym pociągnięciem pióra"" — uważa Poch, dodając, że globalnie rzecz ujmując, z dwóch filarów dwubiegunowego świata to ZSRR był „mniej agresywny"". Rozpad Związku Radzieckiego był „dużym zaskoczeniem"" dla całego świata. „Nikt nie oczekiwał zapaści"" — przekonuje Poch i odrzuca wszelkie teorie mówiące o tym, że w jego rozpadzie miała swój udział „mocna ręka Ronalda Reagana"", „wpływy papieża Jana Pawła II"", czy też stawianie na lokalne „nacjonalizmy"". „Fundamentalną"" przyczyną, która położyła kres epoce radzieckiej, było to, że sama klasa rządząca „prawie nie wierzyła w socjalizm"" i bardziej dbała o to, żeby „sobie zrobić lepiej"" — uważa Poch. W celu zdobycia władzy „drużyna Borysa Jelcyna musiała rozwalić radzieckie superpaństwo. Tak też się stało, dlatego że doszło do zardzewienia systemu wskutek krytycznej sytuacji społeczno-gospodarczej"" — podsumowuje dziennikarz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rzeczywistość silniejsza od propagandy,"Wizyta we Włoszech Władimira Putina udowodniła, że amerykańska linia antyrosyjskich sankcji jest w Europie niepopularna.","Prezydenta Federacji Rosyjskiej otaczała sympatia i szacunek, które wyraźnie kontrastowały ze stanowiskiem G7, którego szczyt właśnie zakończył się w Niemczech: Waszyngton sucho przypomniał w oficjalnym komunikacie o zobowiązaniach, jakie przyjęli na siebie jego liderzy, włącznie z Matteo Renzi. Wszystkie rzymskie i mediolańskie spotkania prezydenta Federacji Rosyjskiej charakteryzowało dążenie do odnowienia politycznych, gospodarczych i kulturalnych kontaktów. Renzi zagroził nawet w żartach Putinowi, że sprawi Rosji „nieprzyjemności” na Mistrzostwach Świata 2018, dając do zrozumienia, że Włochy nie popierają „amerykańskiej” decyzji o odwołaniu mistrzostw w Rosji. . Michael KlimentyevPieskow: Kijowowi lepiej omawiać umorzenie zadłużenia na zasadzie dwustronnejNie mówiąc już o zgodnym chórze przedstawicieli przemysłu, biznesu, bankowów, stowarzyszeń przemysłowych i nawet partii politycznych, nawołujących do całkowitego zniesienia sankcji. Berlusconi, ostatni w programie spotkań Putina, opowiadał o inicjatywie zniesienia sankcji partii Forza Italia w parlamencie. Po roku ostrych antyrosyjskich sankcji chór – nawet prasy i telewizji Włoch – przemienił się w hymn „tradycyjnie dobrych stosunków”, które należy odnowić. Chciałoby się, ale nie można. A to dlatego, że nacisk Waszyngtonu zmienia się w prawdziwą histerię. Chociaż nikt, albo tylko nieliczni wierzą w Europie w historię o rosyjskiej agresji na Ukrainie. Renzi w ogóle zapomniał o Krymie. Mińsk-2 to punkt odniesienia dla Włoch. A w tych porozumieniach o Krymie nie było ani słowa. . Aleksey NikolskyiWładimir Putin we Włoszech i Watykanie13Ale jeszcze większy efekt miało spotkanie Putina z papieżem. Oceny dyplomatyczne towarzyszące tej wizycie – choć i pozytywne – mają mniejsze znaczenie niż wyraźne przesłanie do europejskiej i zachodniej opinii publicznej. Spotkanie w Watykanie zademonstrowało, że papież chce opuścić zachodnie szeregi. G7 nie uważa Putina za partnera do rozmowy, za to papież podejmuje go w swoim domu i to nie wymaga dodatkowych wyjaśnień. Franciszek wybrał dialog z 6 miliardami ludzi i ich rządami, które nie są częścią Zachodu. Dialog z Rosją jako nieodłączna część tej nowej rzeczywistości ważny jest dla katolickiego kościoła, jako kościoła apostolskiego, czyli tego, który myśli o wieczności. W tej rzeczywistości nie ma miejsca (albo jest go coraz mniej) dla imperialnych ambicji Ameryki. 25 czerwca, na szczycie europejskim zobaczymy, czy Waszyngton da radę utrzymać wspólny europejski front, czy też czekają go inne wyzwania.",,
„Cud w Wadowicach”: z pastorału Jana Pawła II trysnęła woda (wideo),"W 41. rocznicę wyboru Karola Wojtyły na papieża, która przypadała w ubiegłą środę, z pomnika Jana Pawła II w Wadowicach trysnęła woda. Przypadek?","Część wiernych oczywiście uznała to za cud i wszelkie próby racjonalnego wytłumaczenia zjawiska spełzną na niczym. Ku radości sprzedawców, którzy już handlują „wodą z pomnika”. Cena? Od 10 do 50 zł za butelkę – informuje Gazeta Krakowska. - Nie oszukujemy, że ta woda ma właściwości lecznicze, to jest tylko taki suwenir z wyjątkowego miejsca – mówi jeden ze sprzedawców. W rzeczywistości „incydent” ma racjonalne wyjaśnienie, o którym opowiedział jeden z mieszkańców Wadowic. Otóż ratusz kiedyś wpadł na pomysł umieszczenia w pomniku dodatkowego „gadżetu” w formie tryskającego źródełka, do którego woda miała być doprowadzana z pobliskiej studni, jednak coś poszło nie tak i konstrukcja zepsuła się. Teraz atrakcję „wskrzeszono” w związku z rocznicą. Miejscowi się na to nie nabierają, a turyści są zachwyceni – według mediów od kilku dni do Wadowic przyjeżdżają całe pielgrzymki, a wierni obmywają wodą twarze i zaopatrują się w buteleczki z cudowną cieczą. „Woda papieska” ma ambitny zamiar konkurowania z kremówkami papieskimi. „Zobaczycie. To będzie nasz towar eksportowy, jak kiedyś kremówki” - mówi inny sprzedawca. „Buty Jezusa” z wodą święconą w podeszwie Czego to nie wymyślą handlowcy, żeby „zbić kasę” na wiernych? Amerykańska firma MSCHF zaprezentowała buty sportowe Jesus Shoes („Buty Jezusa”), które mają w podeszwach wodę święconą. . Sergei PyatakovZnak z góry? Postać Chrystusa na argentyńskim niebie (foto)Jesus Shoes powstały na podstawie modelu Nike Air Max 97. Do podeszwy wlano wodę święconą z rzeki Jordan, a sznurówki ozdobiono krucyfiksem [foto]. Daniel Grinberg, dyrektor działu sprzedaży MSCHF, powiedział, że wodę z Jordanu przywiózł jego przyjaciel, wcześniej poświęcił ją w kościele. Firma chciała w ten sposób wyśmiać kulturę współpracy. – Ciekawiło nas, jak będzie wyglądać współpraca z Jezusem Chrystusem? Ponieważ sam jestem Żydem, to wiem tylko tyle, że chodził po wodzie – powiedział Grinberg.",,
Watykan: przedstawiciele trzech religii apelują o zakaz eutanazji,"Przedstawiciele trzech religii abrahamowych - islamu, judaizmu i chrześcijaństwa - przyjęli w poniedziałek w Watykanie wspólny dokument, w którym nazwali „wspomagane samobójstwo” i eutanazję „błędami moralnymi”, a także wezwali do ich całkowitego zakazu.","„Z zadowoleniem przyjmujemy i wspieramy rzetelną i profesjonalną opiekę paliatywną wszędzie i dla wszystkich. Nawet, jeśli wysiłki mające na celu zapobieganie śmierci wydają się nadmiernie uciążliwe, jesteśmy moralnie i religijnie zobowiązani do zapewnienia komfortu, skutecznego łagodzenia bólu i objawów, komunikacji, opieki i pomocy duchowej dla pacjenta i jego rodziny”, głosi dokument. Jak stwierdził przewodniczący Papieskiej Akademii Życia Vincenzo Paglia podczas prezentacji dla dziennikarzy, „memorandum przede wszystkim zobowiązuje nas do nie zostawiania tych, którzy potrzebują pomocy”. „To miejsce ogólnego dialogu, ponieważ jest oczywiste, że jesteśmy trzema różnymi religiami, mamy inną wizję, a te różnice nas opisują. Ale są obszary i sfery, w których się pokrywamy” - powiedział Paglia dziennikarzom w Rzymie. Według niego praca nad dokumentem zajęła ponad rok, a teraz zostanie przekazana innym wyznaniom. W tym kierunku prowadzone są „przyjazne kontakty” z buddystami i hinduistami. W tekście przedstawiciele islamu, judaizmu i chrześcijaństwa wyrazili poparcie dla „przepisów i zasad chroniących prawa i godność umierającego pacjenta, aby uniknąć eutanazji i promować opiekę paliatywną”. Jak zauważył Paglia, natychmiast po podpisaniu dokument i uczestnicy spotkania zostali przedstawieni papieżowi Franciszkowi. „Ten tekst nie pochodzi z wiary… historyczną nie jest jego treść, ale okazja do osiągnięcia porozumienia pomiędzy trzema religiami w kwestii zakończenia życia” - podkreślił szef Papieskiej Akademii Życia.",,
Język polski wzbudzał w Soczi ciekawość i skłaniał do rozmów,"„Pokorne ciele dwie matki ssie” mówi mądrość ludowa. Przy czym pokorności nie należy mylić z poddaństwem czy bezwolnym posłuszeństwem, a ssania z wysysaniem.","W ubiegłym tygodniu w rosyjskim Soczi odbyło się forum rosyjskiego dziennikarstwa „Cała Rosja -”, zorganizowane przez Związek Rosyjskich Dziennikarzy. Przy okazji tej imprezy odbyło się forum z udziałem polskich dziennikarzy, zorganizowane przez Międzynarodową Agencję Informacyjną „Rossiya Segodnya” przy wsparciu Fundacji Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia pod hasłem: „Rola mediów w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich. Klimat może być lepszy”. Zainteresowanie Polską - to poziom czysto ludzkich spraw Pobyt na tym spotkaniu grupy dziennikarzy polskich wywołał pewną sensację, dlatego też doszło do kilku ciekawych spotkań oficjalnych i nieoficjalnych, a opisane poniżej to nie jedyne, ale dla mnie bardzo znamienne, bo różne w randze i w charakterze. Forma i koncepcja forum wpisała się w sensie rzeczywistym i przenośnym w ogólną atmosferę (klimat) tygodnia spotkań i rozmów prowadzonych oficjalnie podczas debat, i nieoficjalnie - podczas kawiarnianych i plażowych spotkań. Mimo końcówki września w subtropikalnym klimacie Soczi temperatura wody prawie zawsze przewyższała temperaturę powietrza. Woda 22 stopnie, powietrze 21, a na plaży ludzie z różnych części Rosyjskiej Federacji. Język, którym się posługują, jeden ale akcenty różne, tak jak i powierzchowność osób się nim posługujących. Dźwięki polskiego języka wzbudzały ciekawość i skłaniały do rozmów, pełnych nie udawanej sympatii, przypominających jakieś tam doświadczenia z polskością, jak spotkany w takich okolicznościach Aleksander Dulski z Kubania, który mówi po polsku choć w Polsce był kilka razy i tylko przejazdem. Języka polskiego osłuchał się i nauczył w czasie, kiedy pracował we Lwowie. Jego zainteresowanie Polską to poziom czysto ludzkich spraw, bez wielkiej polityki, bez historycznych sporów i oskarżeń, zwykły zachwyt polskością i żal, że tak mało Polaków chce poznawać Rosję. Że brak ich w sezonie turystycznym na plażach Soczi, aglomeracji rozpościerającej się nad brzegiem Morza Czarnego, wzdłuż drogi biegnącej z Dżubgi do Suchumi, na długości 147 km. Spotkanie w kawiarni z Fiodorem Łukjanowem . Grigorij SysojewWarszawy nie widać, ale słychać ją cały czasSpotkanie w kawiarni z Fiodorem Łukjanowem, szefem wpływowej rosyjskiej Rady ds. Polityki Zagranicznej i Obronnej, redaktorem naczelnym czasopisma ""Rosja w globalnej polityce"" to doświadczenie polskości z człowiekiem, który nie wykazuje związków z Polską, ale jest doskonale zorientowany w sprawach polskich, mówi o nich z nieskrywaną sympatią i jako profesjonalista najwyższych lotów analizuje obecny stan relacji polsko - rosyjskich. To, że tych stosunków praktycznie nie ma jest konstatacją nie tylko z jego punktu widzenia jako profesjonalisty, ale także z punktu widzenia czysto ludzkiego. Brak zainteresowania Rosją ze strony polityków polskich przekłada się także na brak zainteresowania tym krajem ze strony zwykłych ludzi i nie może tego zrównoważyć interes do Polski i Polaków, wyrażany przez zwykłych obywateli Rosyjskiej Federacji i tych „niezwykłych” jak Fiodor Łukjanow, kiedy po drugiej stronie jest ściana i brak zainteresowania, a każda próba nawiązania kontaktu traktowana jest jak próba wtrącania się w wewnętrzne sprawy. Dodatkowo pisanie w Polsce historii na nowo nie prowadzi do rozwiązywania starych problemów, lecz służy generowaniu nowych. Polskie podejście do Rosji „nie frustruje rosyjskiej polityki”, ale nie leży w sferze komfortu sytuacja, kiedy bardzo duży kraj nie ma relacji sąsiedzkich z całkiem nie małym sąsiadem. Dmitrij Kiseliow: Rosja zainteresowana jest „silną Polską” Zdjęcie : Krzysztof ŻuczkowskiAleksander Kwaśniewski już w Rosji. Wybiera się do SocziDało się to słyszeć także na jednej z sal plenarnych, gdzie inny profesjonalista, tym razem bardziej dziennikarz niż polityk Dmitrij Kiseliow zapytany o sprawy polsko-rosyjskie bez chwili zastanowienia odpowiada, że Rosja zainteresowana jest „silną Polską”, ponieważ Rosji, że względu na jej potencjał lepiej jest rozmawiać z silnym partnerem niż że słabym, którym Polska jest teraz. Silny partner nie wymaga takiej wrażliwości i nie jest tak przewrażliwiony jak partner słaby. Równorzędność kontaktów, nie koniecznie pod każdym względem, pozwala na otwartość i szczerość w kwestiach spornych, a inne relacje są naturalne. Polska dzisiaj swoją pozycję opiera na relacjach ze Stanami Zjednoczonymi, które są mocarstwem globalnym i ich interesy są globalne, czego nie można powiedzieć o interesach Polski. Stawianie się więc w pozycji klienta Stanów Zjednoczonych dla Polski jest deprecjonowaniem jej niepodważalnego kapitału polityczno- gospodarczego w Europie. Kiseliow zauważył, że historycznie dobre relacje Polski z Francją są przykładem podmiotowości Polski w polityce regionalnej, a ich dzisiejszy stan jest przejawem klientelizmu polskich elit politycznych. Na pytanie: „Który z polskich polityków wydaje się być z jego punktu widzenia donioślejszy w swoich działaniach?” - odpowiada – „Ocena to wasza sprawa”. Zdjęcie : Agnieszka Piwar„Myśl Polska” wita dziennikarzy w Soczi„Pokorne ciele dwie matki ssie” mówi mądrość ludowa. Przy czym pokorności nie należy mylić z poddaństwem czy bezwolnym posłuszeństwem, a ssania z wysysaniem. Polska polityka zagraniczna nie istnieje nie dlatego, że jej nie ma, ona lepsza czy gorsza jest, ale jej problemem jest to, że autorzy i wykonawcy zatracili „miarę rzeczy”. Próby psucia czegokolwiek Polska polityka zagraniczna to próby - czasami udanie – psucia czegokolwiek, co zepsuć można i dostarczyć zmartwień innym. Jeśli nie potrafisz nic zbudować, to zepsuj komuś coś i ogłoś to jako sukces. Ostatni przykład to rurociąg Opal, gdzie Polska osiągnęła sukces, bo przyznane Rosji dodatkowe moce przepustowe gazu, zostały cofnięte. Zepsuliśmy Rosji sprzedaż, a Niemcom zakup tańszego gazu. Takie to polskie, my nie korzystamy, to i innym skorzystać nie damy. Polska realizująca swoje ambicje przywódcze w gronie Litwy, Łotwy i Estonii, nie zyskuje przyjaciół na Zachodzie ani na Wschodzie. Prezentuje się w roli natręta, którego trzeba omijać lub nie zauważać. Polaków polityka zagraniczna nie interesuje i to jest niepodważalny fakt. . Igor OnuchinRosyjsko-polskie forum medialne w Soczi: Będzie się działoTa niewielka część społeczeństwa, która zdaje sobie sprawę, że „globus nie jest polski” wyraża niedowierzanie, obserwując kolejne przejawy dyplomatycznego „kunsztu” w wykonaniu swoich polityków. Za kwalifikacje do pracy w dyplomacji - prawie zawsze - służy zdobycie wyborczego mandatu, a następnie stworzenie rządzącej większości. Nie jest lepiej także z polityką zagraniczną, prowadzoną w części, za którą odpowiada prezydent. Zmiana afrodyzjaku Szczytem dyplomatycznych osiągnięć, w polskim wydaniu, jest ilość odbytych spotkań z prezydentem Stanów Zjednoczonych. Maniera, charakterystyczna dla całego okresu III RP, przypomina wewnątrz polską rywalizację. Zacnym, sprawnym, wpływowym jest ten prezydent, który więcej razy pojedzie do Waszyngtonu, a za zdjęcie „przy kominku” płacimy dowolnie wymyśloną przez Amerykanów cenę. Owo zdjęcie jest swego rodzaju fetyszem, który podnieca w równym stopniu oficjalne polskie czynniki, jak i cały naród. Kiedyś takim afrodyzjakiem było spotkanie z Janem Pawłem II, ale wraz z jego śmiercią zainteresowanie Stolicą Apostolską spadło do zera, zwłaszcza, że obecny Papież nie jest „naszym papieżem”. Nie spada za to zainteresowanie Prezydentem Stanów Zjednoczonych, i ta prawidłowość nie ma opcji politycznej. Obecnie proamerykańskość jest atrakcyjniejsza od polskiej religijności. Obecnie religijność przegrywa z amerykańskością, wieczność z doczesnością, a istotne problemy polityki zagranicznej przykrywa się frazesem, patosem, tanim efekciarstwem i hałaśliwymi zapowiedziami. Polska specyfika znana od dawna, a w formie poetyckiej brzmi tak: „Wiesz, dlaczego dzwon głośny? Bo wewnątrz jest próżny”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Grzech na DVD: Putin i papież wymienili się prezentami,"Prezydent Rosji Władimir Putin złożył wizytę w Watykanie i spotkał się z papieżem Franciszkiem. Rozmowa trwała około godziny. Konferencja po spotkaniu nie odbyła się, ale rozmówcy wymienili się prezentami.","Papież podarował Putinowi grawiurę z 1774 roku przedstawiającą Plac Świętego Piotra w Rzymie i pamiątkowy medal, z kolei rosyjski lider wręczył Franciszkowi ikonę z apostołami Piotrem i Pawłem oraz płytę DVD z filmem Andrieja Konczałowskiego „Grzech” na temat życia Michała Anioła. Przypomnijmy, 4 lipca papież Franciszek przyjmuje w Watykanie prezydenta Rosji Władimira Putina. Jest to trzecie spotkanie Władimira Putina z papieżem Franciszkiem. Poprzednie odbyły się w latach 2013 i 2015. Tematem lipcowych rozmów miały być m.in. Ukraina i sytuacja na Bliskim Wschodzie, napięta sytuacja w Kościele, rozłam prawosławia po udzieleniu autokefalii kościołowi na Ukrainie. Po spotkaniu z Putinem Franciszek ma spotkać się z przedstawicielami ukraińskiego duchowieństwa. Zobacz też: Papież Franciszek dokonał korekty „Ojcze nasz” Papież Franciszek zmienił angielski tekst chrześcijańskiej modlitwy „Ojcze nasz” tak, aby odpowiedzialność za pokuszenie wierzącego spoczywała na Szatanie, a nie na Bogu.",,
"Watykan tłumaczy, dlaczego papież Franciszek unikał pocałunku w pierścień","Rzecznik Watykanu Alessandro Gisotti wytłumaczył dziennikarzom, dlaczego papież Franciszek tak bardzo unikał całowania w pierścień podczas spotkania z wiernymi w Loreto. Nagranie, na którym głowa Kościoła wręcz wyrywa rękę z objęć ludzi, którzy próbują ją ucałować, wprawiło w osłupienie nie tylko katolików.","W odpowiedzi na poruszenie w związku z nagraniem rzecznik Watykanu poinformował, że papież, zapytany o powody podobnego postępowania, przekazał, że zrobił tak ze względów higienicznych, przy czym nie chodziło o samego Franciszka, a o wiernych – nie chciał, żeby ludzie pozarażali się od siebie nawzajem (nie sprecyzowano, czym). Przypomnijmy, w YouTube krąży film, który spowodował zamieszanie wśród katolików. Otóż na nagraniu widać, jak w czasie spotkania pontyfika z pielgrzymami w Loreto zebrani podchodzą do papieża i zgodnie z tradycją chcą pocałować pierścień na jego palcu. Jednak Franciszek - w niektórych przypadkach bardzo gwałtownie - odsuwa dłoń, nie pozwalając na złożenie pocałunku. Papież uśmiecha się, ale wiernym nie jest do śmiechu. Pierścień Rybaka symbolizuje nierozerwalną jedność między biskupem Rzymu i Kościołem, a całowanie go przez katolików jest wielowiekową tradycją. To również wyraz lojalności wobec papieża jako następcy świętego Piotra.",,
Jarosław Augustyniak: Czeczenia. Grozny. Postęp,"W Federacji Rosyjskiej, z samej swej istoty wielonarodowym państwie, udało się coś, co ponosi klęskę w Europie Zachodniej - multikulturalizm. To zjawisko jest tu czymś naturalnym i niepodlegającym dyskusji.","Obecnej w Polsce propagandzie i zniekształcaniu obrazu życia w Czeczenii, gdzie rzekomo Putin okupuje ten kraj za pomocą… Czeczeńców, przeczy trochę niedawna wypowiedź ministra Błaszczaka, gdy polska Straż Graniczna odmówiła grupie Czeczeńców wjazdu do naszego kraju. Powiedział on, że nie są to uchodźcy, ponieważ w Czeczenii nie ma wojny i panuje tam pokój. Sami sobie przeczą, gdy wymaga tego ich interes, ale to wcale nie dziwi. Gdy wyjeżdżałem w sierpniu do Czeczenii, jechałem tam z lekkim niepokojem. Śledząc polskie media, powinienem się przecież spodziewać, że na miejscu zobaczę zrujnowany kraj i walczących z „rosyjską okupacją"" ludzi. . Said TsarnaevJanusz Korwin-Mikke: „Ramzan Kadyrow to bardzo rozsądny człowiek"" . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część IICzeczenia przeżyła dwie wojny. Pierwszą w latach 1994-1996 i drugą w 1999 roku, która też trwała kilka lat, i w której to część zradykalizowanych religijnie w duchu obcego w tym kraju wahabizmu Czeczeńców postanowiła zaprowadzić na Kaukazie szariat. Porównując to do tego, co dziś robi Państwo Islamskie w Syrii i Iraku, można powiedzieć, że chcieli zaprowadzić u siebie kalifat, gdy nie było to jeszcze modne. Kilkuletnia mniej lub bardziej otwarta wojna doprowadziła do ogromnych zniszczeń. Po wojnie stolica Czeczenii Grozny wyglądała jak Warszawa po Powstaniu Warszawskim. Tylko w mniejszej skali. Zginęły dziesiątki, jeśli nie setki, tysięcy ludzi, a wielu zdecydowało się na emigrację. Wyemigrowała też z Czeczenii przynajmniej połowa żyjącej tam rosyjskiej mniejszości etnicznej. Dziś stolica Czeczenii wygląda tak, jakby nigdy tam żadnej wojny nie było. JAK FENIKS Z POPIOŁÓW Cała stolica Czeczenii wygląda dziś jak nowa. Odbudowano ją praktycznie od podstaw. . Said TsarnaevCzeczenia. Grozny. Przez centrum miasta biegną szerokie arterie z charakterystycznymi dla całej Rosji spacerowymi pasami zieleni oddzielającymi przeciwne sobie pasy ruchu. Odbudowano infrastrukturę miasta, budynki publiczne i osiedla mieszkaniowe, które dziś tętnią życiem. Wiele jest jeszcze do zrobienia i widać to po sylwetkach dźwigów na horyzoncie miasta, które z mozołem budują nowy Grozny, a co przekłada się zresztą na dosyć niski poziom bezrobocia. Przynajmniej w samym Groznym. W centrum powstało prestiżowe „Grozny City"" z sześcioma ponadtrzydziestopiętrowymi wieżowcami, a wśród nich pięciogwiazdkowym hotelem „Grozny"". Uregulowano w końcu lubiącą wylewać i podtapiać miasto rzekę Sunżę, która przepływa przez centrum miasta obok „city"". Po drugiej jej stronie powstał największy w Europie meczet, z którego co godzinę niczym syrena odzywa się głos muezzina wzywającego mieszkańców na modlitwę. East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 rokuWybudowano nowe lotnisko, które niedawno otrzymało status międzynarodowego. Ministerstwo Gospodarki tej rosyjskiej republiki utrzymuje ożywione kontakty z bogatymi muzułmańskimi krajami. Duże inwestycje w Czeczenii prowadzą m.in. Emiraty Arabskie. Na skraju miasta powstał okazały motodrom i w tej chwili odbywają się na nim międzynarodowe wyścigi samochodowe. Nie tylko odbudowano miasto w rekordowym tempie, ale nawet trudno już dziś znaleźć jakiekolwiek ślady wojny, zniszczone domy czy leje po bombach. Do kraju powracają Czeczeni nie tylko z sąsiednich republik, do których uciekali przed wojenną zawieruchą, ale i z Europy, do której emigrowali. Z tego powodu często można spotkać ludzi, którzy ten czas spędzili w Polsce i mówią jako tako w naszym języku. Wielki potencjał tkwi też w kaukaskich krajobrazach. Na razie brak tam jakiejkolwiek turystycznej infrastruktury, ale i to ma być zagospodarowane. Piękne kaukaskie góry to jedyne miejsce, w którym niedaleko granicy z Gruzją można przez chwilę poczuć, że jeszcze niedawno coś tu się złego działo. Świadczył o tym posterunek w górach, przy którym należało zwolnić, a za szybą autokaru zauważyliśmy przyglądających się nam wnikliwie uzbrojonych w kałasznikowy żołnierzy. CZECZEŃSKA TRADYCJA I PATRIOTYZM Czeczenia to kraj, w którym tradycyjne wartości mają nadal ogromne znaczenie. Przeciętny Czeczen to człowiek religijny, wyznawca islamu, kultywujący rodzinne tradycyjne wartości, mające swoje źródła jeszcze w klanowej organizacji społeczeństwa. Dla nas, Polaków, ale także i dla Rosjan z serca Federacji Rosyjskiej, Czeczeni i ich zwyczaje mogą wydawać się dziwni. Konstytucja republiki daje im jednak dużą swobodę w organizacji wewnętrznego życia. Panujący tu powszechnie islam jest teoretycznie oddzielony od państwa, ale ma na niego niewątpliwie wpływ. Nie zauważyłem jednak, by był on znacznie większy niż wpływ Kościoła Katolickiego na państwo w Polsce. Kobiety na ulicach chodzą ubrane w długie suknie. Na głowach mają hidżaby. Nie przeszkadza im to wyglądać pięknie, bo do długich sukien zakładają długie szpile, a na twarzach mają gustowne makijaże. . Kirill KallinikovCzeczenia. Grozny. Kiedy tam przyjechaliśmy, nasi gospodarze poinformowali nas o kilku panujących tu zasadach, których przekroczenie nie zapewni nam społecznej akceptacji. Mimo upałów dochodzących do 36 stopni nie jest tu mile widziane, gdy mężczyzna nosi koszulkę na ramiączkach czy tym bardziej krótkie spodenki, co jest jeszcze gorsze, niżby kobieta założyła sukienkę do kolan. Jak powiedział mi jeden Czeczen — równie dobrze może pan chodzić bez majtek. Nie można też w żadnym razie dotknąć kobiety. Nawet podać ręki na przywitanie. Nie sprawdzałem tego i nie wiem, czy skończyłoby się to spontanicznym kindżałem w moich plecach, czy też musiałbym poślubić kobietę, której dłoń uścisnąłem. W ogóle, wbrew naszym wyobrażeniom o rzekomym ucisku kobiet w islamie (a przynajmniej tutejszym, bo on jest jeszcze bardziej różnorodny w swych prawach i obyczajach niż chrześcijaństwo), to mężczyźni mają tu trochę gorzej. Dowodem na to jest choćby plemienny zwyczaj, który, zgodnie z zasadami „oko za oko, ząb za ząb"", za zabicie mężczyzny w twojej rodzinie każe zabić też jednego mężczyznę w rodzinie sprawcy. . Sayid TsarnaevKadyrow wybrał się w gości do al-AsadaSprawa „honorowej"" zemsty przedstawia się zupełnie inaczej, gdy ofiarą zabójstwa padnie kobieta. W żadnym razie nie wolno w odwecie zabić kobiety w rodzinie sprawcy zabójstwa, ale zamiast tego należy zabić mężczyzn, i to dwóch, by wyrównać śmierć jednej kobiety. Żeby pójść tu na zwykły spacer z dziewczyną, trzeba najpierw poważnie porozmawiać z jej rodzicami. Związki rodzinne są tu tak silne, że dwa lata temu zlikwidowano ostatni w Groznym dom dziecka. Nie był już nikomu potrzebny. Jak wiadomo, jedną z najstraszliwszych ofiar wojen są dzieci. Jej ponurym skutkiem są tysiące sierot. Te czasowo przebywały w stworzonych na ten moment domach dziecka. Jednak czeczeńska tradycja i etyczne nakazy, które są tu powszechnie przestrzegane, nakazuje rodzinie zająć się każdym dzieckiem. Najpierw ten obowiązek dotyczy rodziny matki dziecka, zależnie od stopnia pokrewieństwa, a w wypadku gdy nikt z jej rodziny już nie żyje, obowiązek przechodzi na rodzinę ojca. Nie ma ku temu żadnych prawnych nakazów, bo nie obowiązuje tu przecież szariat, ale prawo Federacji Rosyjskiej, a mimo to żadne dziecko nie musi swego dzieciństwa spędzać w sierocińcu. Sam z nieukrywaną zazdrością patrzyłem na więzi społeczne, jakie tu jeszcze istnieją. Ciekawa jest również kuchnia czeczeńska. Pełna warzyw i mięsa, i ogólnie bardzo smaczna. Obiad potrafi się składać z czterech, a nawet pięciu dań. Po charakterystycznej dla całej Rosji podawanej na wstępie sałatce, następnie zupie, podają danie np. z wołowiny. Następnie, gdy przynoszą chałwę, jesteśmy przekonani, że to już deser, a z nim koniec uczty. Jednak jesteśmy w błędzie, przyzwyczajeni do własnych żywieniowych zwyczajów, gdyż po zjedzeniu chałwy na stole pojawiają się… baranie szaszłyki. / Frederick FlorinPanie Donaldzie Tusku! Dlaczego Pan mnie inwigilował?Mieszkaniec Czeczenii to także patriota lokalny, mocno przywiązany do swej ziemi, tradycji, rodziny i języka, który jest wpisany przez ONZ na listę języków ginących. W języku tym mówią tylko Czeczeńcy, a jest ich mniej niż mieszkańców samej tylko Warszawy. Już kiedy wysiadamy z samolotu na lotnisku, uderza nas panujący tu kult jednostki, charakterystyczny dla mentalności tego narodu. Na gmachu terminalu widnieją dwa ogromne napisy, cytaty z Achmeta i Ramzana Kadyrowa. Miasto zaś jest pełne ich wizerunków. Na bilbordach, na ścianach budynków, na plakatach. Wizerunek obecnego prezydenta Ramzana można spotkać nawet na maskach samochodów, które spontanicznie, zapewne w patriotycznym uniesieniu, tak sobie „upiększają"" mieszkańcy Groznego. W wielu miejscach pojawia się także wizerunek prezydenta Rosji Władimira Putina. Są to często jego zdjęcia nawet sprzed 20 lat. I widząc je, aż się na usta cisnęła pieśń — A Putin, takoj małodoj…. Główna ulica miasta nosi nazwę Prospekt Putina, a w połowie swej długości przechodzi w ulicę Achmeta Kadyrowa. . Said TsarnaevCzeczenia. Grozny. Niedaleko centrum mieści się okazałe muzeum, w którym zgromadzono pamiątki po zabitym w zamachu bombowym pierwszym prezydencie Republiki Czeczeńskiej. W szklanych gablotach znajdziemy tam jego buty, krawat czy laptop. Ludzi z naszej kultury może to szokować czy też wydawać się groteskowe. Ale Czeczeni żyją sobie według własnych zasad i tradycji. Poza tym, czy na pewno jest to szokujące dla obywatela kraju, który za życia papieża nazywał jego imieniem ulice swych miast i stawiał mu setki, jeśli nie tysiące, pomników, a w Krakowie, w domu, w którym przebywał podczas wizyty w kraju, wystawiano jego kapcie, do których szły pielgrzymki? / Thierry CharlierMacierewiczowi - dziękować, dziękować, dziękować!W 1990 roku byłem w Jugosławii, to był ostatni rok przed jej rozpadem. U zwykłych ludzi w domu zauważyłem na honorowym miejscu portret Miloszewicza. Spontanicznie powieszony, bo przecież nikt im tego w domach nie wieszał. Kiedy zapytałem, po co go sobie powiesili, odpowiedzieli — bo rządzi Jugosławią i musi wisieć! (nomen omen?). Później zauważyłem na mieście specjalny sklep, w którym sprzedawano wyłącznie portrety Miloszewicza i Tito. Duże, małe, w złotych ramach, w ramach drewnianych, rzeźbionych itd. Mnie to trochę szokowało, ale i w niczym nie przeszkadzało. Ludzie mają prawo żyć jak chcą i nikt nie ma prawa narzucać im obcych im zachowań, obyczajów, tradycji, kultury. Czeczeniec jest nie tylko patriotą lokalnym. Czuje się częścią Federacji Rosyjskiej i daje temu wyraz, przystrajając swój dom flagą Rosji, która powiewa obok flagi Czeczenii; noszonymi t-shirtami z symbolami Rosji, czy też niezwykle licznym udziałem we wszelkich świętach państwowych. To na ulicach Groznego w „Dniu Flagi"" Rosji pojawia się największa flaga w całej Federacji, niesiona przez tysiące ludzi. Tu też w wyborach najwięcej, bo blisko 90% głosów otrzymuje „Jedyna Rosja"", zaplecze partyjne Putina. JAK SIĘ DZIŚ ŻYJE W CZECZENII? Trudno na to pytanie odpowiedzieć po pięciu dniach pobytu w Czeczenii. To za mało. Na pewno spokojnie. Pokój po dwóch wojnach, mam nadzieję, że trwały, jest czymś, co umęczeni wojnami Czeczeńcy niewątpliwie cenią. Chwalą swego prezydenta. Gdy robiliśmy zakupy w sklepie spożywczym, ekspedientka zapytała mnie, skąd jestem i co robię w Czeczenii. Odpowiedziałem, że jestem dziennikarzem i przyjechałem tu skonfrontować obraz Czeczenii, jaki przedstawia się w Polsce i na Zachodzie, z rzeczywistością. — Tylko piszcie prawdę, że mamy tu dobrego prezydenta — grzecznie poprosiła. Na ulicach nie widziałem żebrzących ludzi, na dworcach nie było bezdomnych. Raz tylko podczas obiadu w restauracji podeszły do naszego stolika dwie małe dziewczynki z pytaniem, czy możemy im dać jakieś pieniądze. . Said TsarnaevCzeczenia. Grozny. W Federacji Rosyjskiej, z samej swej istoty wielonarodowym państwie, udało się coś, co ponosi klęskę w Europie Zachodniej — multikulturalizm. Multikulturalizm jest tu czymś naturalnym i niepodlegającym dyskusji. Bez kosztownych i nieskutecznych programów integracji różne kultury, wyznania i tradycje funkcjonują tu obok siebie w zgodzie i wzajemnym szacunku. Na Zachodzie podejmuje się próby nieudanej asymilacji różnych kultur na siłę. To przy rozmiarach emigracji nie może się udać, gdy na obcym kulturowo gruncie zjawiają się w grupie tysiące ludzi, automatycznie się izolują i są też izolowani w podmiejskich gettach, a multi-kulti pozostaje tylko pustym frazesem liberalnych rządów. Obrazem klęski tej polityki są zdjęcia francuskiej policji patrolującej francuskie plaże i zmuszającej przebywające tam kobiety do zdjęcia hidżabów i rozebrania się lub opuszczenia plaży. W Rosji nikomu takie prawo nie przyszłoby nawet do głowy. Tam po prostu coś wypada lub nie, a ludzie wzajemnie szanują swą odrębność. We Francji widziałem te „integracje"", gdy wczesnym rankiem w Paryżu wyszedłem na ulicę. Ludzi na ulicy było jeszcze mało, ale były już na niej ekipy sprzątające i dosłownie wszyscy ich pracownicy mieli czarny kolor skóry. Tak ich zintegrowano w zakładach oczyszczania miasta! flickr.com / Sean CleeAtlantic Council: Dywersja i sabotaże w Rosji - rady dla polskiego rządu AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieTrzeba tu jeszcze wiele zrobić. Odbudować przemysł, który w czasach ZSRR dosyć prężnie tu funkcjonował, a częściowo został zniszczony w trakcie działań wojennych. Częściowo zaś upadł w czasach „Wielkiej Smuty"" za rządów Jelcyna, gdy podobnie jak u nas po upadku systemu realnego socjalizmu wiele zakładów celowo doprowadzano do upadku. Czeczenia posiada też złoża ropy naftowej. Gdy ta nie będzie kontrolowana przez zachodnie koncerny, przy odpowiednich nakładach państwa na jej wydobycie, może znacznie przyczynić się do rozwoju tej republiki, a dochody z jej wydobycia będą służyć mieszkańcom. Władza stawia na wielowymiarowy postęp. Na wspomnianym ogromnym napisie na budynku terminalu lotniska w Groznym cytat z Kadyrowa brzmi: „Prawdziwym świadectwem patriotyzmu jest postęp"". I tego, oraz wynikającego z niego dobrobytu, tej umęczonej wojnami republice możemy życzyć — by mieszkańcy tego pięknego kraju nie musieli już więcej opuszczać swej ojczyzny. Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Władimir Putin we Włoszech i Watykanie,10 czerwca 2015 roku Władimir Putin złożył wizytę w Rzymie oraz Watykanie.,10 czerwca 2015 roku Władimir Putin złożył wizytę w Rzymie oraz Watykanie.,,
"Zamach w Pakistanie: 14 zabitych, 70 rannych",Papież modli się za ofiary zamachów w Pakistanie.,"Na przedmieściach pakistańskiego miasta Lahaur z przewagą ludności chrześcijańskiej w pobliżu świątyń w dzielnicy Youhanabad doszło do dwóch wybuchów. Według wstępnych doniesień, ładunek wybuchowy zdetonował terrorysta-samobójca. Do przeprowadzenia zamachu przyznało się radykalne ugrupowanie Tehrik-i-Taliban Pakistan. Zginęło 14 osób, ponad 70 zostało rannych. Wśród ofiar śmiertelnych jest policjant i dziecko. Rannych przewieziono do lokalnego szpitala. Na miejsce zdarzenia wyjechali ratownicy i specjalistyczne służby. W tej sprawie toczy się śledztwo. Papież Franciszek modlił się za ofiary zamachu w Pakistanie: „Z wielkim żalem dowiedziałem się o zamachach terrorystycznych skierowanych przeciwko chrześcijanom w mieście Lahaur w Pakistanie, które doprowadziły do licznych ofiar i rannych. To chrześcijańskie świątynie”, — powiedział Franciszek podczas tradycyjnej modlitwy Angelus. Papież podkreślił, że chrześcijanie są prześladowani i przelewają krew tylko dlatego, że są chrześcijanami. Na zakończenia Franciszek modlił o pokój i zgodą w tym kraju i o to, aby zaprzestano prześladować chrześcijan.",,
Szok: szef fundacji „Nie lękajcie się” miał wyłudzić pieniądze. Czy się z tego wybroni?,"W czwartek 30 maja po południu wybuchła bomba: Marek Lisiński, szef fundacji „Nie lękajcie się”, pomagającej ofiarom księży pedofilów, został bohaterem demaskatorskiego tekstu „Gazety Wyborczej”.","Lisińksi miał wyłudzić od jednej z ofiar pieniądze na leczenie – twierdził, że ma raka trzustki. Oczy wszystkich mediów zwróciły się na Lisińskiego po wizycie w Watykanie, kiedy papież Franciszek w spektakularnym geście pocałował go w rękę, pragnąć w ten sposób okazać szacunek dla ofiar molestowania w kościele. Zobacz też: Timmermans: Ja też padłem ofiarą księdza pedofila Czwartkowa publikacja „Wyborczej” okazała się naprawdę szokująca. Niestety fakty, które w niej opisano, poważnie uderzyły w wizerunek całej fundacji, która stworzyła między innymi „mapę kościelnej pedofilii”. Według dziennikarzy Marek Lisiński miał w październiku wyłudzić 30 tysięcy złotych od jednej z ofiar – 26-letniej Katarzyny z Poznania, której udało się – m.in. dzięki wsparciu fundacji, wygrać w sądzie z Towarzystwem Chrystusowym. Wyrok był przełomowy: kobieta, która w dzieciństwie była gwałcona przez księdza, uzyskała milion złotych odszkodowania oraz rentę w wysokości 800 zł. „Wyborcza” pisze, że Marek Lisiński zwrócił się do Katarzyny z prośbą o dużą pożyczkę w momencie, w którym odszkodowanie wpłynęło na jej konto. Poprosił o 30 tys. zł – termin spłaty wyznaczył na grudzień . Gazeta cytuje jego wiadomość, którą miał wysłać do kobiety: Od kilku miesięcy leczę się na raka trzustki i pojawiła się szansa na nowatorską operację metodą NanoKnife. Jest bardzo droga. Zebrałem już większą połowę, brakuje mi 30 tysięcy. Nie chcę ogłaszać żadnych zbiórek i tego typu rzeczy, bo ogarniam jakoś sam ten problem. O tej operacji wiedzą tylko moi synowie, przyjaciel, no i teraz Ty. Stąd moja prośba: Czy byłabyś w stanie pożyczyć mi na rok 30 tysięcy? Oczywiście na umowę z gwarancją oddania. Zrozumiem też, jeśli powiesz, że nie. Nie chcę też, żeby ta sytuacja wpłynęła gdzieś na nasze relacje. Depositphotos / MonkeybusinessKomisja ds. pedofilii. Nikt nie uniknie odpowiedzialności, nawet KościółProsił, aby cała sprawa została między nimi. Katarzyna zgodziła się, mając w pamięci, ile mu zawdzięcza. Pożyczyła 20 tysięcy, 10 dała w prezencie. Ale później nabrała podejrzeń: Lisiński nie wysłał jej dokumentacji medycznej na dowód, że nie kłamie. Otrzymała tylko zdjęcia, z których niewiele wynikało. 24 maja „Wyborcza” zwróciła się do Lisińskiego o potwierdzenie całej historii. Odpisał, że jego stan zdrowia to prywatna sprawa. Udzielał również wywiadów, występował publicznie. Absolutnie nie sprawiał wrażenia osoby śmiertelnie chorej, po ciężkiej operacji. W demaskatorskim tekście gazeta opisała, że Lisiński miał zażądać od braci Sekielskich 50 tys. zł (25 dla fundacji, 25 dla siebie) - to dlatego nie widać go w filmie „Tylko nie mów nikomu”, choć w jest przecież rozpoznawalną, ważną postacią na froncie walki z pedofilią w kościele. Tomasz Sekielski próbował nawiązać z nim współpracę, ale zrezygnował, słysząc, że ma za to zapłacić. REUTERS / Agencja Gazeta/Kuba Ociepa„Bracia Sekielscy ani przez moment nie mieli na celu potępienia Kościoła”W czwartek, kiedy ukazał się tekst „GW” i temat podchwyciły inne media, Lisiński zrezygnował z funkcji przewodniczącego fundacji, a reszta zarządu zwróciła się o audyt do instytucji zewnętrznych, aby pokazać opinii publicznej, że stanowczo odcina się od działań swojego byłego prezesa. Również Tomasz i Marek Sekielscy wydali oświadczenie, że w działalność „Nie lękajcie się” zaangażował się mnóstwo wartościowych osób i że dorobek fundacji nie powinien zostać zaprzepaszczony. Jak broni się Lisiński? Już w czwartek przysłał do redakcji pierwsze oświadczenie, w którym bije się w pierś: „zawiodłem, naraziłem na utratę dobrego imienia”. Prosił też, aby jego działań nie łączyć z działalnością fundacji. Ale potem, w ciągu zaledwie kilku godzin, zmienił front. Drugie oświadczenie, które wystosował, umieścił na Facebooku: Lisiński utrzymuje, że termin spłaty pożyczki jeszcze nie minął, a dokumentację chciał przywieźć pani Katarzynie osobiście. Twierdzi też, że w 2016 roku podpisał z braćmi Sekielskimi umowę na 10 tys. zł, ale do tej pory zapłacono mu tylko 2. Pod jego postem przeczytać można zarówno komentarze pełne wsparcia i wiary, jak i potępiające działania byłego już prezesa fundacji. W czwartek wieczorem oliwy do ognia dolała red. Katarzyna Włodkowska z „Wyborczej”, która wcześniej dwa razy przeprowadzała z nim wywiad. Dziennikarka przyznaje, że kiedy zaczęła węszyć wokół nieścisłości w jego wypowiedziach, Lisiński próbował odwrócić jej uwagę: dał jej namiar na jedną z ofiar, która później wystąpiła w filmie Sekielskich. Według Włodkowskiej była to typowa manipulacja obliczona na to, by media się od niego „odczepiły”. „Pewien dziennikarz telewizyjny opowiedział mi, jak trzy lata temu próbował zrobić dokument o pedofilii w Kościele. Przyjechałeś do Warszawy, rozmawialiście, zaplanowaliście kolejne terminy. Obiecałeś kontakty do ofiar. Na koniec rzuciłeś od niechcenia: ‘A co ja z tego będę miał?’. Dziennikarze potraktowali to jako żart, a Ty wkrótce przestałeś odbierać telefony. Następnie wysłałeś maila, że rezygnujesz” - przypomina dziennikarka. Wygląda na to, że Marek Lisiński kompletnie się pogubił. Do dziś nie przedstawił dokumentacji, która stanowiłaby jasny dowód, że nie wprowadził w błąd kobiety, która nie tylko spełniła jego prośbę, ale z wdzięczności była gotowa podarować mu część kwoty, o którą prosił. Termin zwrotu pieniędzy wprawdzie nie minął, ale jeśli nie znajdą się dowody na chorobę i operację – to wyłudzenie stanie się faktem. A to może poważnie nadszarpnąć wiarygodność tych, którzy walczą z patologiami w polskim kościele. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zniszczony pomnik Jana Pawła II,Nieznani sprawcy oblali czerwoną farbą pomnik Jana Pawła II przy kościele św. Mateusza w Starogardzie Gdańskim. Policja od wczoraj prowadzi dochodzenie w sprawie dewastacji rzeźby.,"Jak pisze Onet, zgłoszenie o oblaniu pomnika Jana Pawła II czerwoną farbą wpłynęło dopiero kilka dni po tym wydarzeniu. Policja przesłuchała już pierwszych świadków i zabezpieczyła monitoring. Pomnik papieża został już wyczyszczony za sprawą kibiców trzecioligowego klubu piłkarskiego KP Starogrard oraz lokalnych działaczy Kukiz'15. Jednym z inicjatorów akcji był Tomasz Walczak związany z tym ruchem. W rozmowie z Onetem on podkreślił, że tego samego dnia, gdy pomnik oblano farbą, ktoś na kościele pw. Miłosierdzia Bożego w Starogardzie umieścił napis: „Pedofilia w Kościele"". Walczak umieścił na Facebooku wpis, w którym potępił takie incydenty. „Oczywiście jeżeli ktoś z duchownych dopuścił się pedofilii i postawiono mu zarzuty prokuratorskie powinien być potępiony i surowo ukarany, ale na Boga nie można burzyć za to kościołów"" — napisał działacz. „Jeżeli tego obrzydliwego przestępstwa dokona lekarz czy policjant to w związku z tym mamy dewastować szpitale czy posterunki policji? To już jest barbarzyństwo z którym jako zdrowe społeczeństwo powinniśmy walczyć"" — podsumował.",,
"Rewolucja w kościele: zmiany w modlitwie „Ojcze nasz""","Konferencja Episkopatu Włoch (Cei) planuje zmienić tekst najbardziej znanej na świecie modlitwy chrześcijan „Ojcze nasz"". Prace nad projektem trwały 16 lat, teraz jest on ostatecznie gotowy i przekazany do Stolicy Apostolskiej na zatwierdzenie.","Fotolia / PixelotStudiuj za „Bóg zapłać”Zmianie ulegnie fraza „nie wódź nas na pokuszenie"" (non indurci in tentazione) — ma ona być zastąpiona słowami: ""nie opuszczaj nas w pokusie"" (non abbandonarci alla tentazione). Z tym, że dotychczasowy tekst trzeba zmienić, zgadza się też papież Franciszek — rok temu mówił, że obecny wariant modlitwy nie jest jej „właściwą interpretacją"". Zmianie ulegnie też jedna z pierwszych linijek modlitwy „Chwała na wysokości Bogu"" (Gloria). Zamiast ""pokój ludziom dobrej woli"" mówić się będzie: ""pokój ludziom umiłowanym przez Pana"" (pace in terra agli uomini amati dal Signore).",,
Czy masoni przeniknęli do Kościoła Prawosławnego i Katolickiego?,Masoneria w tym roku obchodzi 300 urodziny. Wiekami była potępiana przez kościół. A przy tym zawsze istniały wewnętrzne więzi masonerii z kościołem i przywiązanie niektórych kapłanów do masonerii.,"/ Bertrand Guay„Świadkowie Jehowy to niebezpieczna sekta""Jacy są dzisiejsi masoni i czy przeniknęli do Watykanu? O tym Italia porozmawiał z Don Ennio Innocenti, byłym sekretarzem Ekumenicznej Komisji Wikariatu Rzymu, kapłanem Bractwa «Aurigarum», członkiem Świątyni Świętego Piotra w Watykanie: — W swojej książce o masonerii «Inimica vis», którą trudno znaleźć w księgarni, napisałem o przeniknięciu masonerii do kościoła jak o fakcie: poczynając od dawnych czasów, masoneria przenikała do kościoła anglikańskiego, a potem w XVIII wieku stała się popularne wśród rosyjskiej arystokracji. W prawosławnej cerkwi masonem był patriarcha Konstantynopola Atenagora. REUTERS / Max Rossi Papież Franciszek ostrzega przed wielką wojnąTo dotyczy również kościoła katolickiego. W pierwszym wydaniu mojej książki cytowałem listę złożoną z tysięcy kapłanów masonów XVIII-XIX wieku, która była zaświadczona osobistym podpisem mistrza Loży Wielkiego Wschodu Giordano Gamberini. Lista masonów katolików XX wieku została opublikowana w drugim wydaniu mojej książki. W nowym wieku przenikanie masonerii trwa, niedawno papież wyraził zaniepokojenie w związku z tym. Mowa była o „zarażeniu” Zakonu Maltańskiego, który otworzył dostęp w swoje szeregi protestantom, co doprowadziło do pojawienia się masonów. . Miroslav RotarNa Ukrainie planuje się zakaz działalności dla kościołów współpracujących z „agresorem”Inne zakony katolickie również są „zarażone” masonerią, między innymi jezuici, a także biskupstwa, szczególnie na kontynencie amerykańskim. To potwierdzili mi dwaj nuncjusze papiescy, jeden z nich to biskup Meksyku Mendez Arceo di Cuernavaca. Takie dowody różnych moich przyjaciół, których o to pytałem, potwierdzają obecność masonów w kościołach katolickich Ameryki Północnej. Uważam, że rozprzestrzenienie się masonerii jest związane z transcendentalną teologią niemiecką. W niej wyraźnie obecny jest subiektywizm, bardzo podobny do filozoficznego stanowiska masonów.",,
Papież opublikował pierwsze selfie na Instagramie,Na stronie Watykanu w Instagramie zostało opublikowane pierwsze selfie papieża Franciszka.,"W ciągu 6 godzin wpis zdobył około 10,5 tys. polubień i ponad 400 komentarzy (w momencie tej publikacji — 40 tyś. polubień). Nie wszystkie z nich są pozytywne, lecz użytkownicy przeważnie podkreślają otwartość, pozytywne nastawienie i postępowe poglądy Franciszka. Jednocześnie niektórzy użytkownicy portali społecznościowych wątpią w autentyczność selfie papieża. Jezuita James Martin pisze na Twitterze, że opublikowane zdjęcie jest niczym innym jak tylko zrzutem ekranu z wideoczatu Google Hangout. Franciszek ma także własne konta na Twitterze w kilku językach. Jeden z najpopularniejszych — blok w języku hiszpańskim, który ma 10,5 mln polubień.",,
41. rocznica wyboru papieża Polaka,Dokładnie 41 lat temu 16 października 1978 roku Karol Wojtyła został wybrany papieżem i przyjął imię Jan Paweł II. Jego pontyfikat przeszedł do historii jako jeden z najbardziej aktywnych i wpływowych.,"Habemus Papam Po śmierci papieża Pawła VI i jego następcy Jana Pawła I w wyniku konklawe, w ósmym głosowaniu trwającym od 14 października, metropolita krakowski Karol Wojtyła został wybrany papieżem. Był pierwszym od 455 lat biskupem Rzymu spoza Włoch i najmłodszym z papieży, jakich wybrano od półtora wieku. Nie ma żadnych wątpliwości co do tego, że jego wybór Karola Wojtyły na zwierzchnika Kościoła katolickiego znacząco wpłynął na dzieje Europy Wschodniej końca XX wieku. Odegrał ogromną rolę nie tylko w dziejach Polski i świata, jego życie i pontyfikat zmieniły losy wielu ludzi, a nawet narodów. W trakcie trwającego 27 lat (9666 dni) pontyfikatu odwiedził 135 krajów świata oraz odbył 142 podróże na terenie Włoch. Do ojczyzny pierwszy raz jako papież przybył 2 czerwca 1979 roku, podczas której wypowiedział pamiętne słowa: „Niech zstąpi Duch Twój! I odnowi oblicze ziemi, tej ziemi”. Do Polski pielgrzymował jeszcze sześć razy. Pamiętając o ludziach młodych, zainicjował systematyczne spotkania z młodzieżą – Światowe Dni Młodzieży, które po raz pierwszy odbyły się w Rzymie w 1985 roku. Jan Paweł II (1920-2005) Karol Józef Wojtyła urodził się 18 maja 1920 roku w Wadowicach jako syn Karola i Emilii. Jego ojciec był żołnierzem – pracował jako urzędnik, zaś matka zajmowała się domem i dziećmi. Przyszły papież miał dwoje rodzeństwa. Siostra zmarła wkrótce po narodzinach, a brat odszedł po walce z ciężką chorobą w wieku zaledwie 26 lat. Młody Wojtyła w wieku 9 lat stracił także matkę. Od tej pory zajmował się nim ojciec – dbał o dobre wychowanie, naukę, patriotyzm i rozwój duchowy syna, który codziennie uczestniczył we Mszy Świętej. Santo subito – święty od razu Papież zmarł 2 kwietnia 2005 roku. Pogrzeb Jana Pawła II odbył się 8 kwietnia 2005 roku. Trumnę z prostych desek z drewna cyprysowego (symbolu nieśmiertelności) ustawiono wprost na rozłożonym na bruku placu św. Piotra dywanie. W całym Rzymie przed ekranami rozstawionymi w wielu miejscach miasta zgromadziło się 5 mln ludzi, w tym ok. 1,5 mln Polaków. Proces kanonizacji Polaka przebiegał błyskawicznie. W maju 2011 roku papież Benedykt XVI ogłosił go błogosławionym, a trzy lata później, 27 kwietnia 2014 polski papież został ogłoszony świętym i włączony w poczet świętych Kościoła katolickiego.",,
Sejmowy opłatek inny niż wszystkie,"Gwiazdą wigilijnego spotkania parlamentarzystów w tym roku została Joanna Scheuring-Wielgus, która zawstydziła przedstawiciela episkopatu.","/ Janek SkarzynskiSojusz tronu i kościołaKiedy kardynał Nycz dzielił się opłatkiem z posłanką partii Teraz, miał nietęgą minę. Nic dziwnego. Podczas życzeń parlamentarzystka zaprosiła purpurata na panel dotyczący pedofilii w kościele, a zaraz potem wręczyła kardynałowi kopertę, w której był list do biskupów ws. pomnika księdza Henryka Jankowskiego w Gdańsku. Joanna Scheuring-Wielgus wystąpiła w imieniu ofiar księdza-pedofila, który przez lata był symbolem „Solidarności"". Skąd na spotkaniu wigilijnym wzięła się niewierząca posłanka? — Poszłam na sejmową wigilię jako emisariuszka Fundacji „Nie lękajcie się"", w której radzie zasiadam. — powiedziała mediom Scheuring-Wielgus. — Najpierw złożyłam kardynałowi życzenia, a potem powiedziałam, że chcę go zaprosić do Sejmu na 7 stycznia na konferencję o przestępczości seksualnej księży wobec dzieci. Przypomniałam też, że od pięciu lat ślemy biskupom zaproszenia na spotkania, ale te listy zawsze pozostają bez odpowiedzi. Jak zareagował Kazimierz Nycz? — Podziękował za zaproszenie. Gdy opowiadałam o krzywdzie, jaką niesie ze sobą przestępczość seksualna księży wobec dzieci, spuścił głowę — mówi Wielgus. W prorządowych mediach nie przeczytamy o brawurowej akcji posłanki. Przeczytamy za to, że sejmowy opłatek przebiegał w rodzinnej, ciepłej atmosferze, a marszałkowie Sejmu i Senatu składali życzenia wszystkim parlamentarzystom w tym szczególnym roku — „roku stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości"". Ktoś tu zdaje się zapomniał, że jest również rok, w którym na ekrany kin wszedł film „Kler"" — i przeorał polską świadomość. Zdjęcie : Apocalypso Pictures (2018)„Zimna wojna” z europejskim OscaremI trochę kłopotliwie, zważywszy na grzechy polskiego kościoła wychodzące na jaw w ostatnim czasie, zabrzmiały pełne pompy słowa przemówienia kardynała Nycza, z obowiązkowym cytatem z papieża Polaka: „To są dwa podstawowe słowa — człowiek i dobro wspólne, dla których wasza praca jest piękna. To ukierunkowanie na człowieka, na dobro wspólne sprawia, że polityka może być — tak jak mówił papież Jan Paweł II — piękną i roztropną troską. (…) Kiedy w perspektywie wzroku człowieka nie ma, wtedy spór może stać się niedobry i niebezpieczny dla wspólnoty ludzkie"". Ciekawe, czy polscy hierarchowie wezmą udział w wydarzeniu zaplanowanym na 23 grudnia — dzień przed Wigilą. Przed kościołami i budynkami kurii metropolitarnych w całym kraju znów zbiorą się protestujący przeciwko przemocy seksualnej w kościele, a na płotach zawisną dziecięce buciki. Inicjatorki polskiej wersji kampanii „Baby Shoes Remember"" wskazują, że kler nie podejmuje nadal żadnych konkretnych działań na rzecz ukrócenia procederu. Akcje protestacyjne odbędą się na pewno w Warszawie, Gorzowie, Lublinie, Węgorzewie, Toruniu i Wrocławiu. Pomysł przynoszenia dziecięcych bucików przed kościoły jako symboli wykorzystywania przez przedstawicieli kleru narodził się w Irlandii. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Nie ufać starym twarzom”,"„Zasadniczym dobrem dla przeciętnego Polaka z Unii Europejskiej jest prawo do wyjazdu z Polski. Z tego dobra Polak, zwłaszcza młody, bardzo chętnie korzysta, uciekając tam, gdzie widzi dla siebie jakieś perspektywy” – mówi polski analityk polityczny Konrad Rękas, komentując wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego.","Jak głosowali Polacy w Wielkiej Brytanii? Polacy mieszkający w Wielkiej Brytanii mogli głosować na polskich lub brytyjskich kandydatów. Chęć oddania głosów na polskie listy zadeklarowało 21773 osoby, karty pobrało 18609 osób. Oznacza to, że frekwencja wśród uprawnionych do głosowania wyniosła 85,47 procent. Populacja Polaków w Wielkiej Brytanii – 905 000. Jak przekazał za pośrednictwem Twittera korespondent PAP Jakub Krupa, Polacy na Wyspach głosowali następująco: Koalicja Europejska – 30,2 procent głosów; Konfederacja – 24,1 procent głosów; Prawo i Sprawiedliwość – 23,8 procent głosów; Wiosna – 14,7 procent głosów; Kukiz’15 – 3,6 procent głosów; Lewica Razem – 2,6 procent głosów. Tym samym, gdyby brać pod uwagę jedynie głosy brytyjskiej Polonii, do Europarlamentu dostaliby się przedstawiciele czterech ugrupowań: Koalicji Europejskiej, Konfederacji, PiS i Wiosny. Znany polski analityk polityczny i publicysta Konrad Rękas (Londyn) odpowiada na pytania komentatora agencji Leonida Swiridowa (Moskwa). . Leonid SwiridowWarszawa w odwrocie: „Ile razy można wyciągać w czyjąś stronę rękę i mieć ją oplutą?""— Dzień dobry, Panie Konradzie, poproszę o komentarz w sprawie wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego, ale chodzi nie o to, jak głosowali Brytyjczycy, lecz jak głosowali Polacy w Wielkiej Brytanii. Koalicja Europejska otrzymała na Wyspach 30 procent głosów, Konfederaci – 24, PiS – 23. Frekwencja wynosiła 85 procent. To, wydaje się, dane naprawdę niebotyczne! — Tak, 85 procent, ale to tylko bodaj 2,5 procenta wśród mieszkających w Wielkiej Brytanii 900 tysięcy zarejestrowanych Polaków, którzy w ogóle zdecydowali się zgłosić swoją gotowość do wyboru. Można powiedzieć prościej: 900 tysięcy Polaków mieszka w Wielkiej Brytanii, a tylko 30 tysięcy zgłosiło zainteresowanie oddaniem głosów w Polsce. I z tych, którzy zgłosili zainteresowanie, rzeczywiście, głosowało 85 procent. Zdecydowana większość, dominująca większość Polaków, mieszkających w Wielkiej Brytanii, nie głosowała w ogóle. Albo zdecydowała się na oddanie głosów w wyborach w wersji brytyjskiej. I tu jedno zdanie komentarza: to jest bardzo poważny argument, bo głosowanie w Wielkiej Brytanii jest ważnym argumentem za tym, aby uzyskać kredyt komercyjny. To wpisze się po prostu do historii kredytowej. Dlatego mieszkający w Wielkiej Brytanii czy to Polacy, czy Szkoci, czy przedstawiciele innych narodów są po prostu zainteresowani w tym, aby oddawać swoje głosy w miejscowych wyborach, a nie w swych starych krajach. Więc, frekwencja wydaje się wysoka, ale w istocie pokazuje, jak dalece ogromna mniejszość polska za granicą oderwała się już od spraw polskich, choćby dlatego, że to jej po prostu się opłaca. To jest pierwsza uwaga. Zdjęcie : Capture d'écran: YoutubeKorwin-Mikke: „Media kłamią. Nie spotykałem się z Jarosławem Kaczyńskim” AP Photo / Andreas PecharGrzegorz Braun: „Pan Saryusz-Wolski to „człowiek-guma” / Leigh Vogel„Ludwiku Dorn i Sabo! Nie idźcie tą drogą!”Co do samego wyniku, oczywiście, on jest tak diametralnie różny od wyników w Polsce, że nawet każe niektórym liderom Konfederacji doszukiwać się jakichś kombinacji, oszustw. Bo też takie komentarze pojawiły się na stronach zupełnie uznanych skądinąd polityków tej opcji. Sęk w tym, że nadal w liczbach bezwzględnych mówimy o bardzo niewielkich ilościach. Jeśli ktoś za granicą naprawdę chce głosować, to jest już zdecydowanie zdeterminowany, by ten głos oddać. I trudno się dziwić, że tylu zdeterminowanych ludzi chce głosować na wyraźne opcje, takie choćby, jak Konfederacja. To tłumaczy wysoki odsetek poparcia. W dodatku zauważmy jeszcze jedną rzecz. Polacy, którzy głosują za granicą, to są często osoby, które wyjechały wiele lat temu – 10, 8, 7. One pamiętają nazwijmy to, poprzednią Polskę, sytuację sprzed 500 plus, brutalną, z czasów rządów Platformy Obywatelskiej lub jeszcze starszą, sytuację, w której zwłaszcza warunki socjalne w kraju były jeszcze cięższe, niż teraz. I ci bardzo wyraźnie chcieli zagłosować przeciwko Koalicji Europieskiej, doskonale zdając sobie sprawę, że wyraźny głos przeciwko Platformie Obywatelskiej to nie jest głos na PiS, a być może głos, na przykład, na Konfederację. Głosowali jak najtwardziej, jak mogli, przeciwko temu, co było wcześniej. Reszta, natomiast, albo przyjechała niedawno, albo lepiej zna realia Polski PiS-owskiej, ci głosowali przeciwko PiS-owi. I to z kolei są te odsetki głosów padające na Koalicję Europejską. Więc wyjaśnienie nie jest tak tajemnicze, jak by to się mogło wydawać z polskiej perspektywy. To wszystko daje się racjonalnie policzyć i wyjaśnić. — Pan mówił, że, jednak, większość pozostała w domu. Dane statystyczne: w skali kraju 70 procent młodych Polaków w wieku od 18 do 29 lat w ogóle nie poszli na wybory. A przecież mianowicie dla nich i była ta koncepcja Unii Europejskiej. Czyli młodzi ludzie mogli i muszą skorzystać ze wszystkich tych dóbr unijnych, ale młodzi nie poszli głosować. Dlaczego? — Ci młodzi, którzy skorzystali, to są właśnie ci młodzi za granicą. Zasadniczym dobrem dla przeciętnego Polaka z Unii Europejskiej jest prawo do wyjazdu z Polski. Z tego dobra Polak, zwłaszcza młody, bardzo chętnie korzysta, uciekając tam, gdzie widzi dla siebie jakieś perspektywy. I to jest 900 tysięcy w Wielkiej Brytanii, przy tym 870 tysięcy nie głosowały. To są te miliony Polaków w pozostałych krajach. I dokładnie o to chodzi. Reszta, oczywiście, cieszy się tam kilkoma nowymi autostradami w Polsce. Kto wyjechał na Zachód, zobaczył, że im szybciej Polska Zachód goni, tym szybciej Zachód po tych swoich autostradach ucieka. Więc, jak powiem, łaski nikt nie robi. Ci ludzie, którzy wchodzą w świat dorosłych, jak widać z sondaży, głosowaliby raczej na Konfederację, raczej na Wiosnę, nie ufając starym twarzom. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczKoalicja Europejska dla Polski - nowy pomysł przed wyborami do Parlamentu Europejskiego Zwłaszcza Koalicja Europejska nie ma nic ciekawego do przedstawienia. Twarze kilkudziesięciuletnich byłych premierów – to nie jest taka szczególna atrakcja dla młodego wyborcy. Dla młodego wyborcy kandydatura nawet tak sympatycznej osoby, jak Leszek Miller, to jest, jakby kandydował Romuald Traugutt razem z Mieszko I. To postać z historii, a nie ze współczesności. Stąd też te wybory nie interesowały specjalnie młodzieży. Trudno też temu się dziwić, bo żadna z kwestii poruszonych w tej kampanii wyborczej, takich zastępczych, czy to było LGBT, czy to były kwestie religijne, czy to był problem euro, wydumany na dzisiejszym etapie – to nie są kwestie, które dotyczą dzisiejszych perspektyw młodzieży. Dla nich najważniejsza jest perspektywa otrzymania mieszkania, perspektywa dobrze płatnej pracy. To wszystko ciągle jeszcze buksuje się w realiach państwa PiS-u. PiS sugeruje, że takie nadzieje będą, dlatego kres zaufania dla tej partii jest jeszcze wysoki. I młodzi nie widzą powodu, żeby protestować. To jest powód zwycięstwa PiS-u: młodzi nie idą protestować. Dopiero, kiedy pójdą, gdy powiedzą „zaraz, sprawdzamy, gdzie są te wasze obietnice, gdzie są mieszkania, gdzie są te pieniądze dla nas, a nie tylko dla starszych?” - wówczas rządy PiS-u w Polsce się skończą. Ale dopiero wtedy, nie wcześniej. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem— Czy zgodziłby się Pan z tezą, że Polska jednak podąża do systemu dwupartyjnego, że będą tylko dwie partie? Czy mają szansę Konfederaci i Wiosna, żeby coś zmienić? — Ja słyszałem wypowiedzi o systemie dwupartyjnym w Polsce, padały one w 1997 roku, kiedy wybory wygrał AWS. I wydawało się AWS-owi, że będzie rządził dłużej od papieża. Słyszałem takie zapowiedzi o jednopartyjnej dominacji, kiedy wybory wygrał Sojusz Lewicy Demokratycznej, również głęboko przekonany o wielokadencyjności swych rządów w Polsce. Prawo i Sprawiedliwość idzie, prawdopodobnie, po swoją drugą kadencję rządów. Ale umówmy się, że ona też będzie rządziła dwie kadencje i nic z tego nie wyniknie trwałego. Dwupartyjność w Polsce zniknie w momencie, w którym zejdzie ze sceny Jarosław Kaczyński. Czy to metodami naturalnymi, czy też własną decyzją. Wówczas żadna siła i żadna wiara we własny interes nie powstrzyma centroprawicy, nie powstrzyma PiS-u do wzięcia się ze sobą nawzajem za łby. No i zawsze będzie jakiś potencjał niezadowolenia społecznego i nowych sił, które będą chciały się wyartykułować. AP Photo / Czarek SokolowskiWiosna nie stworzy koalicji z KEWiosna? Wiosna to parodia parodii. Czyli parodii Nowoczesnej, która była parodią Ruchu Palikota, który był parodią ówczesnej Platformy. Musi więc nareszcie przestać się multiplikować. Z kolei, co do Konfederacji – cały ogromny szacunek do tego ugrupowania. Widzę w niej siłę protestu, siłę, która będzie generowała aspiracje młodych ludzi, duchu, interesu narodowego, ale też i zabezpieczenia solidaryzmu społecznego. Kiedyś, zwłaszcza po śmierci PiS-u, miejsce dla takiej formacji nastąpi. Ale na razie spokojnie, do końca historii jeszcze daleko. A do końca historii Polski szczególnie daleko. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Amerykanie chcą podbić Polskę? Putin dogadał się z Celsjuszem,"Historia się powtarza? Mówią, że w Polsce trwa pucz. Od kilku dni temperatury spadają i może szykuje się powtórka z zimy stulecia? Tylko patrzeć jak na ulicach pojawią się koksowniki, tyle że tym razem będą się przy nich grzać, nie polscy, ale amerykańscy żołnierze.","Jakby tego jeszcze było mało, Teatr Narodowy w Warszawie znów wystawia „Dziady"". . Alexei DruzhininJarosław Augustyniak: „Ja trzymam kciuki za Putina"" / Leonid SwiridowGenerał i karłyCo do nagłego spadku temperatur powstały już nawet teorie spiskowe. Bo to przecież nie jest normalne, by w styczniu w Polsce spadł śnieg i przyszły kilkudziesięcio stopniowe mrozy. Mówią, że to Putin dogadał się z Celsjuszem i obniżył nam temperaturę. A pamiętając sztuczną mgłę, która rozpylił w Smoleńsku wiemy, że nie ma dla niego rzeczy niemożliwych. Na granicy postawił już pewnie dmuchawy, a jak ruskie to na pewno ogromne, i dmucha na nas tym swoim mrozem. Teraz czekamy na oficjalne wyjaśnienia tej anomalii pogodowej od szefa Ministerstwa Obrony Narodowej. Co do obecności amerykańskich żołnierzy, którzy od soboty już oficjalnie rozpoczęli okupację naszego kraju, a którzy być może niedługo już beda się ogrzewać przy koksownikach na ulicach naszych miast, też są różne teorie. Oficjalna, głoszona przez Macierewicza i Prezydenta RP, Andrzeja Dudę, jest taka, że mają nas tu bronić. Nie bardzo wiadomo przed kim i czym. Docelowo liczba okupantów ma wynosić 4000 ludzi wraz z ich gadżetami, czyli nowoczesnym uzbrojeniem. Wojsko amerykańskie jak dobrze wiemy od lat nie wygrało żadnej wojny, a jego dzielni żołnierze częściej giną od przedawkowania narkotyków, bójek z miejscowa ludnością, czy robionych pod wpływem narkotyków czy alkoholu wypadków, niż w walce z tzw. wrogiem. Za to nadal skutecznie potrafią zabijać i terroryzować wiele krajów na świecie. Niestety nie ma też żadnego napastnika, przed którym to obce wojsko miałoby nas bronić. Mimo usilnych prób zrobienia przez polskie władze wroga Rosji, ta zupełnie nie jest nami zainteresowana. Teoria „obrony"" nie trzyma się więc kupy. Żołnierze amerykańscy mają stacjonować w Polsce, ale jak powiedział w sierpniu dowódca sił lądowych USA w Europie gen. broni Ben Hodges — „większość brygady będzie zazwyczaj w Polsce, ale mogą być okresy, gdy cała jednostka przeniesie się do innego państwa naszego regionu"". Na wycieczkę krajoznawcza zapewne. W naszej historii mieliśmy już taki przypadek, że na własne życzenie sprowadziliśmy na nasze ziemie obcą armię. Zapraszającym był książę Mazowiecki Konrad, a zaproszonymi „obrońcami"" Krzyżacy. O ile intencje Konrada, swoją drogą człowieka bardzo porywczego i okrutnego także wobec własnej piastowskiej rodziny, była obrona Mazowsza przed najazdami Prusów, Jaćwingów i Litwinów, które były realnym faktem, o tyle intencje Macierewicza i jego kolegów są co najmniej niejasne. Umowa z Krzyżakami była prosta i jasna. Mieli bronic pogranicza Mazowsza przed Poganami i zdobywać dla Konrada nowe ziemie. Być może Konrad też był idiotą, że w to wierzył, i to poprzez wieki łączy go z Waszczykowskim i Macierewiczem? . Oksana DzhadanW Polsce rozpoczęła się dyslokacja żołnierzy NATO AP Photo / Markus SchreiberAntuś PanBo jeśli nie obrona naszego kraju jest motywem sprowadzenia tu obcych wojsk, to może właśnie atak? Amerykanie mają zdobyć Kaliningrad i oddać go Kaczyńskiemu? Też mało prawdopodobne, nie tylko to czy by „oddali"", ale to, że by go zdobyli. Bo przecież wystarczy, że Putin zaczerpnie głęboko powietrza i zdmuchnie te żołnierzyki ze swojej granicy. O co w takim razie chodzi? Tu musimy wrócić do słów generała Hodges'a, który już zapowiada, że jego wojsko będzie się przemieszczać po naszym terytorium według własnego uznania. Pewnie i taka jest też umowa z okupantem. Konrada Mazowieckiego Krzyżacy oszukali. Sfałszowali umowę lenną, a tę sfałszowaną, dającą Krzyżakom Ziemię Dobrzyńską i Chełmińską, oraz inne zdobycze na wieczną własność, zatwierdził papież w swojej bulli. Krzyżacy szybko po przyjeździe do Polski zaczęli przemieszczać się tam, gdzie wcale tego sobie nie życzyliśmy i napadać na polskie wsie, miasta i grody. Amerykańscy okupanci takiego błędu nie popełnili, by potem musieli coś fałszować, a i nie wiadomo czy obecny papież by to im zatwierdził? Czasy jednak trochę inne. Zagwarantowali sobie z góry, że będą robić tu co chcą. I to nie za pomocą jakiejś wojny, po której wygraniu przegrany musi się na wiele zgodzić, ale po prostu ambasador USA wezwał do siebie Macierewicza na dywanik i projekt umowy kazał zanieść do podpisu pani Szydło i panu Dudzie. Jest jednak coś co rzuca trochę światła na motywy prowaszyngtońskiej władzy, dla których zaprosiła do naszego kraju nowych Krzyżaków. Wielu z nas w Polsce oburzało się, ale i jednocześnie dziwiło, czemu ma służyć uchwalona w 2015 roku słynna ustawa 1066? Ustawa jak piszą na stronie Sejmu „dotyczy umożliwienia funkcjonariuszom lub pracownikom państw członkowskich UE i innych państw stosujących dorobek Schengen oraz państw trzecich udziału we wspólnych operacjach na terytorium RP (ochrona porządku i bezpieczeństwa publicznego, zapobieganie przestępczości, w trakcie zgromadzeń, imprez masowych, klęsk żywiołowych, katastrof)"". Numer ustawy — 1066 (nazwijmy ją — o bratniej pomocy), kojarzy się z pewnym historycznym wydarzeniem. W 1066 roku Wilhelm Zdobywca przypłynął z „bratnią pomocą"" do Anglii, którą w bratni sposób po prostu podbił. Czy Amerykanie chcą podbić Polskę? Oczywiście, że nie, bo po co podbijać coś co już do nich należy? Chodzi raczej o przypilnowanie amerykańskich interesów, które raz lepiej a raz gorzej reprezentuje reżim w Warszawie. Otóż rzecz w tym, że Polska mogłaby się stać ważnym elementem projektu Nowego Jedwabnego Szlaku, czyli budowy lądowego szlaku transportowego z Azji Wschodniej, który stanowiłby alternatywę dla dostaw morzem, które odbywają się pod kontrolą floty U.S. Navy. AP Photo / Thanassis StavrakisKolejny polityczny ""sukces"" ABW. Ale jaja!O tym, że w polskim interesie jest zaangażowanie w ten projekt mówił w listopadzie 2015 roku jeszcze prezydent Andrzej Duda. Coś się jednak chyba od tego czasu zmieniło. Udział w tym projekcie jest zgodny z interesem Polski i naszą racją stanu. Jest za to całkowicie niezgodny z interesem Stanów Zjednoczonych, którego delegaturą nad Wisłą jest ta władza. Dla USA nie przewidziano w tym projekcie żadnego miejsca. Szlak potrzebował centrum przeładunkowego w naszej części Europy i dobrą lokalizacją dla niego mogła być Łódź. Na skutek działań Macierewicza, który za pośrednictwem Agencji Mienia Wojskowego doprowadził do anulowania sprzedaży Chińczykom działki pod terminal przeładunkowy w Łodzi, już prawdopodobnie nie dojdzie. Jedwabny Szlak będzie musiał zostać zmodyfikowany i podobnie jak wskutek tej samej proamerykańskiej szkodliwej dla Polski i jej gospodarczych interesów polityki, tak jak Nord Stream 2, ten też ominie Polskę i poprowadzi prawdopodobnie przez Słowację i Czechy na Zachód Europy. Stracimy na tym miliony i perspektywy na przyszły rozwój kraju, który będzie się stawał coraz bardziej zaściankowy. Być może przewidywane są też jakieś społeczne niepokoje? Wtedy, w zgodzie z ustawa 1066, Macierewicz będzie mógł wyprowadzić przeciwko własnemu społeczeństwu, amerykańskie wojsko z koszar? W naszym kraju, z jego historią, zawsze to lepsze niż miałaby to robić „bratnia"" Bundeswehra? Bo komu jak komu, ale Niemcowi to byśmy się nie podporządkowali. Nie zapominajmy, że USA po 70 latach od zakończenia II WŚ do dziś okupują Niemcy i Japonię, o których nie da się do końca powiedzieć, że są w pełni politycznie suwerenne. Za jedną i drugą okupację i miejsce pod swe bazy, Stany Zjednoczone zapłaciły wysoką cenę jaką było pokonanie Niemiec i Japonii, które też kosztowało dziesiątki tysięcy ich żołnierzy. . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część II . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna?My, niczym niebawem prostytutki pod amerykańskimi koszarami, sami się okupacji domagaliśmy. Przynajmniej taka jest wersja oficjalna, bo osobiście nie znam nikogo, kogo by cieszyła ta zdrada polskich interesów. Choć różnie w Polsce oceniamy stan wojenny z 1981 roku, to na pewno wszyscy się zgodzimy z tym, że nikt z nas nie odczuwał strachu, gdy przy koksownikach stali polscy żołnierze. Byli to przecież nasi ojcowie, bracia, synowie. Można było z nimi pogadać, razem ponarzekać, zapalić z nimi papierosa. Do amerykańskiego żołnierza w tej sytuacji podchodzić ochoty nie będziemy mieli. Bo co takiemu powiedzieć? Jak zacząć rozmowe? How do you do? Czy od razu — fuck you? Yankee go home!? Pocieszającym jest fakt, że problem, który stworzył nam u naszych północnych granic średniowieczny mazowiecki książę, też się w końcu rozwiązał… po 700 latach, i to już w pierwszej połowie 1945 roku, z pomocą Armii Radzieckiej. Może z tym okupantem nie będzie to aż tak długo trwało? A propo powtarzania się historii, pamiętajmy również, że rok 2017 to setna rocznica Wielkiej Socjalistycznej Rewolucji Październikowej. Być może Ameryka chce trzymać rękę na naszym pulsie? Jarosław Augustyniak, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Marsz Równości: tolerancja czy akceptacja? W tle rosyjski ślad,"Marsz Równości, który odbył się w Białymstoku, nadal jest szeroko omawiany w społeczeństwie i w mediach. Nowych obrotów do dyskusji dodał rosyjski ślad.","W tej kwestii wypowiedziała się ostatnio pani Małgorzata Gosiewska, wicemarszałek Sejmu, zresztą, do niedawna deputowana do Parlamentu Europejskiego. „Marsze LGBT i kontrreakcje to w wielu miejscach skutek działania służb rosyjskich” - mówiła Gosiewska. Podkreśliła, że tak dzieje się m.in. w Gruzji i w Mołdawii, gdzie tworzone są specjalne ugrupowania, mające reagować w brutalny sposób na różnego rodzaju działania ugrupowań LGBT. CC0 / PixabayZwolnienie z IKEI: za wiarę czy niechęć do LGBT? “Nie wiem, kto kierował agresją podczas zamieszek w Białymstoku, ale niewykluczone, że to również tego typu działania” - dodała. Wszytkiemu winna Rosja O komentarz poprosił publicystę tygodnika „Myśl polska” Adama Śmiecha. „Tak się dzieje wtedy, kiedy ktoś nie może przyjąć do wiadomości rzeczywistości i nie chce widzieć źródła wszystkich problemów w swoim „ulubionym sojuszniku”, przerzucając winę na znienawidzonego wroga, który odpowiada za wszystko. Powiem tak: jeżeli ten ktoś na korytarzu w urzędzie się przewróci, to na pewno wcześniej tam przechodzili jacyś rosyjscy „zieloni ludziki”, których znajomi w latach 50-tych znali osoby, które uczyły rosyjskiego w szkole podstawowej. To jest obsesja. Źródłem tego przewrotu ideowego, bardzo, bardzo niebezpiecznego, nawet można zaryzykować stwierdzenia - dla całej ludzkości, jest jednak Zachód, czyli te intelektualne ośrodki amerykańskie, które potem promieniowały na Europę Zachodnią. Trzeba widzieć przyczynę i potem skutek. A przede wszystkim skutek przez pryzmat przyczyny. Bo jeżeli widzi się tylko skutek, to potem już w sposób nie najmądrzejszy się go komentuje” – stwierdzi Adam Śmiech. . Stringer„Rosyjskie służby maczają palce w marszach LGBT w Polsce”Swoją opinią na temat wypowiedzi pani Gosiewskiej ze iem podzielił się również publicysta Stanisław Remuszko. „Wolałbym, żeby moja ojczyzna inaczej się zachowywała wobec moich sąsiadów. Jest to świadectwo rusofobii. I to bez żadnych dowodów. Są głoszone tezy, że za każdym wydarzeniem musi stać oczywiście Putin albo jego agenci. Jak coś takiego spotykam, to przestaje dalej czytać. Mamy propagandę i to w najgorszym wydaniu natowsko-amerykańskim. I Polska tu wstaje w najbliższym szeregu, jako wspólnik NATO. Samo uczestnictwo w obronnym sojuszu to nic złego, natomiast mój rząd stara się być lepszy od papieża czili od Amerykanów w walce z Rosją. Pod wszystko podkładać Rosję i Putina to jest przejaw jakiejś paranoi – uważa Stanisław Remuszko. Przypomnijmy, że w sobotę po raz pierwszy w Białymstoku przeszedł Marsz Równości. Spotkał się on jednak z wieloma agresywnymi reakcjami, w mieście doszło wręcz do zamieszek. Kontrmanifestujący rzucali w uczestników marszu m.in. petardami, a w policjantów, którzy zabezpieczali wydarzenie - kostką brukową. Z doniesień mediów wynika, że były osoby ranne. Policja zatrzymała już ponad 30 osób, związanych z wydarzeniami. W Polsce nie może dominować mentalność Zachodu „To jest temat ogromny – kontynuuje Adam Śmiech. - Tym bardziej, że ja nie spoglądam tylko na politykę, lecz również na aspekty kulturowe i cywilizacyjne. Oczywiście sprawa jest wielowątkowa. Na pewno Polska nie idzie zgodnie z duchem Unii Europejskiej i dominujących tam sił. Uważam, że w tym przypadku to dobrze. Dzisiaj mamy do czynienia z taką sytuacją, że w przypadku pewnych posunięć politycznych w ślad za wielkim poetą można powiedzieć, że Polska, ta rządząca, zachowuje się, jak papuga i paw narodów, w przypadku innych, że to opozycja w Polsce zachowuje się jak papuga i paw narodów. W tych przypadkach opozycja twierdzi, że skoro to przychodzi z Zachodu, to jest ostateczną wyrocznią sprawiedliwości, dobroci, określenia dobra i zła. W związku z tym musimy to przyjąć bez zastanowienia się. Czyli zachowujemy się plastycznie, zgodnie z tą regułą, a przynajmniej zachowuje się tak ta część, która w tej chwili jest opozycyjna, bo PiS tutaj nie może tego odpuścić, bo głosi przywiązanie do wartości, które są z tym w oczywistym konflikcie. Jest to bardzo ciekawy konflikt, bo w gruncie rzeczy ideologia, która za tym stoi, tak dalece kłóci się z religią, że w gruncie rzeczy, gdyby chcieć wprowadzić to do końca, należałoby zakazać tradycyjne religie” – mówi Adam Śmiech. CC0 / Pixabay Tomasz Sakiewicz: „Bronimy praw homoseksualistów”Rozmówca a uważa, że wcale nie chodzi tu o tolerancję. „Słowo tolerancja, jego rozumienie, jako definicja, zostało zawłaszczone, dlatego, że tolerowanie czegoś to nie jest akceptacja. To jest dla wyższych racji zgoda na to, że coś istnieje obok mnie, ja temu nie przeszkadzam być. U nas znaczenie tolerancji zaraz po 1989 roku było rozumiane jako akceptacja. Potem przez dłuższy czas był spokój. A teraz właśnie widzę, że najbardziej radykalne siły opozycyjne próbują poprzez powrót do tej walki ideologicznej włączyć do pojęcia tolerancji zupełnie inne rozumienie, niż to słowo oznacza. Jestem człowiekiem, który patrzy krytycznie na historię ruchu LGBT. Ale uważam, że w walce politycznej niedopuszczalne są tego rodzaju zachowania, jakie miały miejsce ze strony niektórych przeciwników tego marszu. Dlatego, że stanowi to otwarcie furtki, ktoś z drugiej strony może potem powoływać się na to, że skoro wam wolno, to nam też wolno. Prowadzi to do wojny wszystkich ze wszystkimi. Natomiast ja rozumiem tych, którzy przeciwko temu marszowi występowali, zachowując się normalnie w ramach rozsądku, bez używania przemocy” – powiedział Adam Śmiech. CC BY-SA 3.0 / Mateusz War. / 0905 Zalew Szczeciński ZPAlarm w Zalewie Szczecińskim: znaleziono 400-kg bombęZdaniem publicysty, tu nie chodzi o eliminację, nie chodzi o represje. Nie chodzi o przemoc, tylko o wyrażanie poglądów. Według niego, najważniejsze jest to, że w tej chwili mamy do czynienia z przewrotem fundamentalnym, jeżeli chodzi o moralność publiczną i mentalność ludzką. “Doprowadzenie do spełnienia postulatów tych ludzi w takim układzie, jak to jest w Stanach Zjednoczonych czy w niektórych państwach Zachodniej Europy, oczywiście, doprowadzi do tego, że ta - w tej chwili - większość stanie się napiętnowaną, przynajmniej w sensie prawnym. W tej chwili to się dzieje. Ja jestem krytykiem w wielu aspektach tego rządu. Ale tutaj będę bronił tego, co jest, jest to tradycją nie tylko polską, ale też tradycją przynajmniej kilku tysięcy lat pisanej historii ludzkości, gdzie nie mamy wyłomów pod tym względem” – stwierdził Adam Śmiech. Co mówią liczby Na temat Marszu Równości wypowiedział się też dziennikarz i socjometra Stanisław Remuszko. „Co się tyczy Białegostoku, to tam rzeczywiście wydarzyły się niedobre rzeczy, bo którą by telewizję człowiek nie oglądał, wszystkie mniej więcej pokazały to samo. Mianowicie to, że wobec tych Marszy Równości żadną miarą nie wolno stosować przemocy, zwłaszcza przemocy fizycznej. A tutaj widzieliśmy na własne oczy, że tak było. I to jest godne najwyższego potępienia. Zaskakuje nienawiść ludzi jednych do drugich. I to w stanie, kiedy nie mamy wojny. Przecież problem LGBT istniał jeszcze za czasów prehistorycznych” – przypomniał Stanisław Remuszko. Rozmówca a przez kilkanaście lat zajmował się zawodowo socjometrią i zna wyniki tych sondaży. Przekonuje, że są one niekorzystne wobec osób LGBT. CC BY 2.0 / Łukasz Hejnak / DSC04871Polska uruchomi drugą nitkę ropociągu pomorskiego""Mogę stwierdzić, że liczba ludzi tej innej płciowości jest szacowana na całym świecie na kilka procent. Generalnie się ocenia, że to może być 5%. Są to ludzie, którzy mają taką skłonność biologiczną, genetyczną. Pozostałych 95 % nie ma tej skłonności. Z czystej arytmetyki wynika, że 5% jest 19 razy mniej, niż 95%. Jeżeli się jest 5-porocentową częścią społeczeństwa, to nie zachowuj się tak, jak by była 95-procentową. Licz się z przechodniami na ulicy. Licz się także z wynikami wielkich ośrodków badania opinii publicznej.Chcesz być LGBT? Bądź LGBT. Moim zdaniem, ze strony społeczeństwa należy się im tolerancja, ale nie akceptacja, nie promocja. Natomiast co do promocji i aprobaty, badania wskazują, że naród, społeczeństwo tego nie chce – reasumował Stanisław Remuszko. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Papież w krajach bałtyckich: kiedy religia staje się polityką,"Papież miał oczywiście na myśli most duchowy - podczas gdy władze republik bałtyckich interesował bardziej aspekt polityczny.
Litwa, Łotwa i Estonia są na pierwszy rzut oka podobne. Sam duchowny po zakończeniu wizyty, już w samolocie przyznał się dziennikarzom, że nie od razu wychwycił różnice między nimi.","/ Alberto PizzoliUSA: spisek przeciwko papieżowi FranciszkowiA różnice oczywiście były — przede wszystkim jeśli chodzi o liczbę ludzi, którzy witali papieża. Na Litwie, dokąd Biskup Rzymu przybył 22 września katolicy stanowią większość. Tymczasem Łotwa to kraj, gdzie dominują luteranie, oprócz tego jest wielu prawosławnych, co również należy wziąć pod uwagę. A w Estonii, skąd papież pojechał do domu katolicy stanowią niecałe 0,5% liczby ludności kraju. Tak więc na ulicach Wilna Franciszka witało kilka tys. osób, podczas gdy w Tallinie zaledwie kilkaset. Trzeba uwzględnić również to, że jak pokazują ostatnie sondaże, około połowa mieszkańców krajów bałtyckich uważa się za ateistów. Przynależność do kościoła katolickiego lub luterańskiego to po prostu element tradycji kulturowej. I w ogóle osób, dla których papież Franciszek jest „wyrocznią w ostatniej instancji"" jest w tym regionie niewiele — podkreślił na antenie radia dyrektor Centrum Badań Etniczno-Religijnych protojerej Aleksandr Pelin. Jaki jest rzeczywisty cel religijny i jakie jest polityczne tło tej wizyty? Jeśli któryś z polityków, którzy zapraszają papieża chce zdobyć punkty polityczne przed nadchodzącymi wyborami to jest to jedna historia. Natomiast jeśli kuria rzymskokatolicka stawia sobie jakieś cele, to jest to zupełnie inna sprawa. Tak czy inaczej jest całkowicie oczywiste, że każdy uczestnik tych rozgrywek — Watykan, rządy Estonii, Łotwy i Litwy ma swoje zadania i próbuje przy pomocy upolityczniania religii zaspokajać swoje ambicje polityczne. A nie zapominajmy, że upolitycznianie religii zawsze prowadziło do negatywnych skutków — podkreślił duchowny. AP Photo / Sergei Chuzavkov„Wojen religijnych w XXI wieku jeszcze nie było”25. wizyta apostolska papieża Franciszka została poświęcona 100. rocznicy pierwszego ogłoszenia niepodległości w republikach bałtyckich. Datę tę obchodzi się z wielką pompą — pomimo, że ta niepodległość nie trwała długo. Uroczystościom towarzyszą oczywiście przemowy o cierpieniach narodów, „uciskanych przez radzieckich okupantów"". Jeszcze przed przyjazdem papieża prezydent Litwy Dalia Grybauskaite oświadczyła., że wizyta Franciszka w tym kraju to pewne „posłanie"" dla świata, przypominające o „okupacji"" państw bałtyckich przez Związek Radziecki. Oczywiście na tym tle papież nie mógł przemilczeć tego tematu — tym bardziej po tym, jak odwiedził w Wilnie miejsca, gdzie znajdowało się żydowskie getto i więzienie KGB. Jak podkreślił, bardzo go to wszystko przygnębiło i przypomniało o okrucieństwie ludzi. Tym niemniej papież jest przekonany, że państwa bałtyckie powinny stać się „mostem"" między Zachodem i Wschodem. / Noorullah ShirzadaIslamiści planują stworzenie kalifatu w Azji Środkowej„Jeśli spojrzeć na Wschód — to jest to także wasza historia. Jednak część tej tragicznej historii przyszła z Zachodu (…) od nazizmu. Ze Wschodu zaś od Imperium Rosyjskiego"" — powiedział. Głowa kościoła rzymskokatolickiego odwiedził również w Wilnie świątynię z cudownym obrazem Matki Boskiej Ostrobramskiej. W imieniu prawosławnych chrześcijan przywitał go tu metropolita wileński i litewski Innocenty. Profesor Moskiewskiej Akademii Duchownej protojerej Władysław Cypin zwrócił uwagę na gest papieża w czasie tego spotkania: Franciszek wyraził szacunek Innocentowi schylając głowę przed duchownym i całując jego panagię z wizerunkiem Matki Boskiej, pokazując tym samym, że wszystkich uczestników spotkania łączy jedna wiara chrystusowa. . Oleg MakarovAleksandryjski i polski kościoły prawosławne apelują w związku z ukraińską „autokefalią”O jedności chrześcijan papież mówił również na Łotwie. Odmówił tam modlitwę ekumeniczną w Katedrze w Rydze, należącej do Kościoła Ewangelicko-Luterańskiego. „Nasza dzisiejsza misja wzywa nas do zachowania jedności, a to z kolei wymaga od nas, żebyśmy przestali patrzeć na rany przeszłości i zrezygnowali z egocentrycznego podejścia"" — powiedział papież Franciszek. W modlitwie wzięli udział przedstawiciele dziesięciu wyznań chrześcijańskich, m.in. zwierzchnik autonomicznego Łotewskiego Kościoła Prawosławnego, metropolita Rygi i całej Łotwy Aleksander. Duchowny odczytał także niedużą modlitwę w imię jedności chrześcijaństwa. A w Tallinie — ostatnim punkcie swojej wizyty Franciszek przypomniał, jak niebezpiecznie jest wierzyć tylko w postęp techniczny. Takie podejście grozi utratą stosunków międzyludzkich, kontaktów między pokoleniami i kulturami — zaznaczył. Przecież jeśli nie wierzy się w cud, to można stracić cały sens i radość życia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Szara eminencja"" Trumpa: kto odsunie „rękę Kremla” i uchroni przed impeachmentem","Dlaczego prezydent Trump coraz bardziej ufa duchownym, a nie ekonomistom i jak to wpłynie na antyrosyjską histerię w USA?",". Alexander VilfPolska popycha stosunki polsko-rosyjskie ku czerwonej liniiPierwsze zagraniczne tournee Donalda Trumpa po zwycięstwie w wyborach było symboliczne: Mekka, Jerozolima, Rzym. A prologiem podróży było podpisanie ustawy o wolnościach religinych, pozwalających oganizacjom religijnym brać udział w polityce nie tylko za pomocą haseł, ale i pieniędzy. Cóż, polityka to polityka, a w Watykanie dyplomatycznie zapomniano, że jeszcze kilka miesięcy wcześniej papież Franciszek publicznie powątpiewał, czy Trump jest w ogóle chrześcijaninem, a ten odpowiedział, że dla chrześcijańskiego lidera „wstrętnym” powinno być powątpiewanie w czyjąś wiarę. „Konflikt wartości"" Na razie religijni liderzy sprawnie odpowiadają Trumpowi: kiedy Jared Kushner, jego zięć, został oskarzony o związki z Rosją, jako pierwsi publicznie stanęli po jego stronie pastorzy kościołów ewangelickich – o najszerszym w USA zasięgu (26,3% ludności). A kiedy podczas buntu w Charlottesville sam prezydent został oskarżony o przykrywanie ultraprawicy protestanckie duchowieństwo postanowiło „pogodzić” protestujących. / Sergei Supinsky„Słowa Junckera o Ukrainie to kpina""Ale prezydent, jak się wydaje, został „królem Midasem na odwrót”: u Midasa wszystko zamieniało się w złoto, a u Trumpa wszystko się wali: odwołanie Obamacare, zakaz wjazdu muzułmanów… Nawet triumfalny sojusz z liderami ewangelistów zachwiał się: na tle skandalu rasistowskiego znany pastor Alfonso Bernard pokłócił się z Trumpem i opuścił nieoficjalną grupę złożoną z 25 ewangelickich doradców przy prezydencie, którzy zawsze bez wahania bronili go przed wszystkimi atakami, włącznie z oskarżeniami o „związki z Moskwą”. „Wydaje się oczywiste, że między mną i administracją istnieje coraz bardziej pogłębiający się konflikt wartości” – skomentował swoje odejście Bernard. „Dla nas drzwi są zawsze otwarte"" „Dzwi Owalnego Gabinetu są dla nas zawsze otwarte, abyśmy zawsze mogli wyrazić prezydentowi pochwałę, krytykę lub zaniepokojenie. I my to robimy” – dzieli się członek rady, pastor Noah Toly. Zdjęcie : Public domainCo oznacza próba bomby atomowej B61-12 w USANa polityczną arenę Stanów Zjednoczonych pastorzy ewangeliści weszli w latach 80-ych XX wieku na fali wzrostu rynku finansowego. Ich kazania o związku wiary z sukcesem osobistym i rozkwitem materialnym gromadziły pełne stadiony. Coraz więcej znanych polityków stawało się uczestnikami ich zebrań religijnych (włącznie z Jimmym Carterem i Billem Clintonem). Wpływ ewangelistów był odczuwalny nawet w retoryce polityki zagranicznej Ronalda Reagana i George’a Busha Juniora („imperia zła”, „oś zła” itd.). A poprzednik Trumpa nie ułożył sobie stosunków z wpływowym duchowieństwem: na początku swojej prezydentury Barack Obama ze skandalem opuścił kościół św. Trójcy w Baltimore, potem wydalił „ze dworu” trzech duchownych, którzy publicznie piętnowali gejów. A legalizacja jednopłciowych małżeństw w 2015 roku skłóciła go z konserwatywnymi chrześcijanami i nawet wywołała falę protestów w niektórych stanach. . Natalia SeliwiorstowaKorporacja Trumpa chciała zbudować w Moskwie Trump TowerW pełni zrozumiałe, że po czymś takim w trakcie kampanii wyborczej ewangeliści poparli Donalda Trumpa stając się jego „żelaznym elektoratem”: bardzo pociągała ich jego konserwatywna retoryka i to bez wględu na to, że jego styl życia nie odpowiada chrześcijańskiemu ideałowi. Jednocześnie sam Trump niejednokrotnie oświadczał, że jest dumy z tego, że jest protestantem i gotów jest bronić chrześcijan na całym świecie, szczególnie na Bliskim Wschodzie (przed nim spośród obecnych liderów światowych w obronie chcrześcijan, którzy w wielu państwach znajdują się w sytuacji prześladowanej mniejszości, występował tylko prezydent Putin). Rolę doradców ewangelistów przy amerykańskim prezydencie wyraźnie sformułował pastor Mark Burns, reprezentujący Południową Konwencję Baptystów (15,5 miliona parafian): „Donald Trump jest głęboko solidarny z moim pragnieniem, aby znów zobaczyć naszą wiarę, chrześcijańską wiarę, w centrum polityki”. „To nasz duchowy obowiązek – być głosem Boga dla prezydenta Stanów Zjednoczonych” – dodał. Zdradzają tylko swoi Jak twierdzą gazety „The Atlantic” i „The Washington Post”, w ostatnim czasie wpływ rady ewangelickiej wzrasta, szczególnie na tle rozwiązania rady ds. produkcji i rady ds. stretegii i polityki. Jednak, jak piszą media, w szeregach samych „nadwornych ewangelistów”, będących kolektywnym „kardynałem Richelieu” przy Trumpie, zaczął się rozpad. Oprócz Alfonso Bernarda, radę zamierzali opuścić i inni przedstawiciele „czarnych” kościołów, Wprawdzie, w ostatniej chwili się rozmyślili. AP Photo / Matthew Bruch/U.S. Air ForceAmerykanie zastąpią Polaków na LitwieW tym czasie inna część rady – „biali” ewangeliści – coraz bardziej zbliżają się z amerykańskimi katolikami, chociaż ci tradycyjnie opowiadają się po stronie Partii Demokratycznej. Doszło do tego, że watykańska gazeta „La Civita Cattolica” (publikowana przez jezuitów, których członkiem jest papież Franciszek) zwróciła uwagę na to „niebezpieczeństwo”: pontyfik już od dawna konfliktuje z amerykańskimi kardynałami (ostatnim głośnym epizodem było zwolnienie władz zakonu maltańskiego, ustanowionych przez wpływowego w USA arcybiskupa Saint Louis Raymonda Burke’a). Za to amerykańscy katolicy mają duży wpływ w Kongresie. Jednocześnie w ostatnich dniach renomowane niezależne centrum Public Religion Research Institute, badające rolę polityki w życiu wiernych przedstawiło niepokojące dla Owalnego Gabinetu dane: coraz więcej protestantów popiera impeachment Trumpa i podejrzewa go o związki z Rosją. Przy czym coraz więcej niezadowolonych (79%) jest właśnie wśród białych ewangelistów z „żelaznego elektoratu”. / Brendan SmialowskiCórka szefa MSW USA nazwała Trumpa „kawałkiem fekaliów”Na razie ani prezydent, ani jego duchowni doradcy nie zareagowali. Temat wzmocnienia wpływu „prezydenckich pastorów” (jak nazwała ich gazeta „The New York Times”) już drugi tydzień nie schodzi z pierwszych stron gazet w USA: oskarża się ich o „sprzyjanie nazistom”. Zresztą możliwe, że kolektywna „szara eminencja” zdąży jeszcze uratować swojego podopiecznego przed rozczarowanymi nim hugenotami.",,
"Prezydent Serbii: ""Jestem wdzięczny Rosji i Putinowi...""",Ekskluzywny wywiad agencji Sputnik z prezydentem Serbii Tomislavem Nikolićem.,"— Według danych sondażu, który niedawno opublikował „”, w Europie i USA tylko 15% ludności wie, kto odegrał główną rolę w zwycięstwie nad faszyzmem. Zdaniem większości zwyciężyły USA i każdy inny, ale nie ZSRR. Jak Pan by wytłumaczył tę niewiedzę? — U tych, którzy żyli w tamtych czasach, mogło powstać takie wrażenie, dlatego, że ówczesne Niemcy, od razu po wyzwoleniu przez Armię Czerwoną, stały się ulubieńcami Zachodu i w ciągu kolejnych 5-10 lat intensywnie rozwijały się dzięki wszechstronnej i szczerej pomocy oraz ogromnemu wsparciu finansowemu, którymi to Zachód chciał pokazać, że podział Niemiec jest zgubny dla Wschodnich Niemiec i korzystny dla Zachodnich. Od tamtej pory po dziś dzień każdy stara się przedstawić 9 maja jako największy dzień w historii współczesnej, ale nie jako zwycięstwo nad ówczesnymi nazistowskimi Niemcami, a tym bardziej nie jako zdecydowane zwycięstwo ZSRR nad światowym złem. Jeśli Armia Czerwona pozostałaby na granicach ZSRR, to ciekawe, jak wyzwoliliby się wszyscy pozostali. I my, walczący przeciwko Niemcom, wyzwolilibyśmy się za o wiele większą cenę, gdyby nie przyszła nam na pomoc Armia Czerwona z jej doświadczeniem, bronią i wolą zdobycia Berlina. . Vitaliy AnkovWitanie pociągu ""Armia Zwycięstwa"" we Władywostoku89 maja Europa Zachodnia będzie obchodziła dzień Europy, a nie dzień wyzwolenia spod władzy nazistowskich Niemiec. Rozumiem, że czas przemija, że minęło już ponad 70 lat i niektórzy chcieliby już zapomnieć o tym, co było. Ale mądrzy ludzie nie zapominają zła, które miało miejsce w historii ludzkości, dlatego, że zło ma tę właściwość, że lubi się powtarzać. Serbia jest kontynuatorką pięknej i szlachetnej tradycji Jugosławii, ponieważ zawsze była po stronie tych, którzy walczyli w słusznej sprawie, zawsze walczyła ramię w ramię z Rosją i jest dumna z tego, że wniosła swój wkład w pokonanie nazizmu i nigdy tego nie zapomni. W zeszłym roku w Moskwie odbyła się wielka defilada, w której udział wzięli również nasi gwardziści. Kiedy dziennikarze zapytali mnie, dlaczego podjąłem taką decyzję, odpowiedziałem: jeśli jakiekolwiek państwo na świecie zaprosi nas na uroczystości z okazji 9 maja, to wyślemy tam naszych gwardzistów. — Zwróciłabym Pana uwagę na jeszcze jeden fakt. W niektórych państwach, na przykład w Polsce, próbuje się za wszelką cenę zniszczyć każdy ślad obecności armii radzieckiej, choć wyzwolila ona, chociażby, Auschwitz. Co takiego dzieje się ze współczesnym człowiekiem, że nie uświadamia sobie tego, że zapomniana historia może się powtórzyć? — Uważam, że i sama Rosja sprzyjała temu po tym, jak runął Mur Berliński, potem rozpadł się Związek Radziecki, a potem Unia Europejska i NATO w agresywny sposób zajęły się byłymi przyjaciółmi i sojusznikami ZSRR, ale nikt się temu nie sprzeciwiał. Rosja, poczynając od okresu II wś aż do epoki Władimira Putina, nigdy nie miała powodów, aby się czegoś bać. Dlatego intryguje mnie, czego ona się bała, co to za samocenzura, jak i kiedy te współczesne zasady Europy Zachodniej trafiły do głów niektórych rosyjskich przywódców w tym czasie. Uważam, że należało umieć powiedzieć „nie”. Każdej formie współpracy – tak. Podporządkowaniu – nie. Wówczas właśnie pojawił się ów rewizjonizm i na przykład Bułgaria, która wszystko otrzymała dzięki Armii Czerwonej, a także Rumunia, Węgry i Polska pospieszyły w ramiona NATO i pojawiła się u nich idea przeciwstawienia się Rosji. Chociaż, jak widzimy, teraz nawet Polska nie zgadza się z poszczególnymi wymogami NATO i Unii Europejskiej. — Ale i my w Serbii, jeśli można tak powidzieć, zapomnieliśmy o 9 maja, również obchodziliśmy Dzień Europy. Wydaje mi się, że przypomnieliśmy sobie o tym wielkim zwycięstwie tego roku, kiedy rosyjski prezydent Miedwiediew przybył do Serbii na Dzień Wyzwolenia Belgradu. Tylko wtedy wróciła do nas pamięć historyczna. O co w tym chodzi? . Host photo agency / Kirill Kuxmar'Rosja. Dzień Zwycięstwa— Mówi Pani, że po wizycie Miedwiediewa. Niech i tak będzie, ale w każdym razie kluczowe znaczenie miało to, żeby najpierw Rosja powiedziała jasno i wyraźnie, co ona myśli o II wś, o swojej roli i o roli innych, a potem określiły się ze swoim stanowiskiem inne państwa. My wybraliśmy tę pozycję, której trzyma się Rosja. To była wojna, w której trzeba było powstrzymać nazistowskie Niemcy przed podbiciem świata i zniszczeniem jego połowy. My, Słowianie, ponieśliśmy wielkie straty w ludziach. Możliwe, że kluczowym było, aby Rosja najpierw obroniła siebie, pokazała, że może być obroną dla tych, którzy są po stronie sprawiedliwości. Nie potrzebujemy rosyjskiej obrony, jeśli będziemy robili błędy, ale potrzebujemy jej, jeśli ktoś po prostu zechce napaść na nas jako „wielki światowy darczyńca sprawiedliwości, wartości demokratycznych i zasad państwowości”. Jeśli ktoś chce bezpośrednio ingerować w nasze sprawy wewnętrze i odebrać nam terytorium. W takim wypadku potrzebujemy Rosji, silnej Rosji, o której nawet papież powiedział, że bez niej nie można rozwiązać najważniejszych problemów współczesnego świata. — Obecne pokolenia zajmują się rewizją historii. Widzimy, ile powstaje hollywoodzkich filmów, w których wystarczy, że Amerykanie się pojawią, a Niemcy już padają nieżywi. Ale nikt nie wie tego, że zginęło prawie 30 milionów Rosjan. Jak możemy przeciwstawić się temu zapomnieniu? — Wszystko zależy od tego, czy kluczowi światowi gracze postarają się zapomnieć, czy nie. Zachowują się, powiedzmy to otwarcie, dziwnie. Wychodzi na to, że Brytyjczycy, Amerykanie, Francuzi powinni zapomnieć, jak walczyli przeciwko Niemcom, tylko dlatego, że w tej chwili powinni z nimi współpracować. I my chcemy współpracować ze wszystkimi, i Rosja chce. Ale nie należy zapominać, że my kiedyś walczyliśmy przeciwko sobie. Niemcy dwukrotnie wpędziły świat w wojnę, jeden raz poprzez Austro-Węgry i Serbię, a drugi raz same, kierując się jakimiś swoimi wyobrażeniami o sprawiedliwości i genetyce. O tym nie można zapomnieć. — Po kilku latach do serbskiego parlamentu weszły partie dalekie od eurofanatyzmu: Demokratyczna Partia Serbii, Dveri, a także Radykalna Partia Serbska. W parlamencie są teraz dwie siły, które występują przeciwko wstąpieniu do Unii Europejskiej i opowiadają się za współpracą z Rosją. Czy można coś zmienić w naszej polityce? — Kiedy jesteś w opozycji i kiedy oczywiste jest, że nie będziesz rządzić państwem, to wtedy można sobie pozwolić na jednostronne podejście. Dobrze znam tych ludzi, możliwe, że są na rękę rosyjskiej oficjalnej polityce, to zupełnie zrozumiałe. Czyli przypuśćmy, że jestem rosyjskim politykiem, w takim razie, jeśli cudzoziemski polityk mówi, że trzeba współpracować wyłącznie z Rosją, mnie by się to podobało. Ale inna sprawa – czy to jest możliwe? Można rządzić Serbią, nie współpracując z Unią Europejską lub z Rosją? Nie. I żadnych eurofanatyków w Serbii nie ma. Jesteśmy my, prawdziwi rusofile. A prawdziwych eurofanatyków nie ma. Dlatego, że dla wszystkich jest jasne, że Europa to zło konieczne. My jesteśmy w Europie, jesteśmy okrążeni Unią Europejską, od czasu II wś i do dziś Europa, wykorzystując różne sposoby nacisku, interweniuje w sprawy serbskie. Wielu Serbów pracuje w Europie Zachodniej, stąd przyjeżdżają z opowieściami o stylu życia, cywilizacji, o ochronie prawnej, o prawdziwych wolnościach, wolności mediów. Zdjęcie : Jekaterina BiespałowaWIDEO: Defilada Zwycięstwa -2016Chciałbym, abyśmy przypomnieli sobie warunki, które wysuwa Europa, a ona wie, jakich warunków my nie będziemy wypełniać. Toteż dlatego nie mówi ona wszystkiego bezpośrednio, ale forsuje je po trochu. Warunki, które dotyczą doprowadzenia do porządku naszego państwa, to zupełnie normalna sprawa. I jeśli trzeba będzie, to będziemy prowadzić negocjacje o wstąpieniu do Unii Europejskiej tyle, ile będzie trzeba – lata, dziesięciolecia. W tym czasie poprawimy niedoskonałości naszego systemu. A kiedy oni wreszcie powiedzą: teraz powinniście uznać Kosowo, to my odpowiemy: nie, nie wejdziemy do Unii Europejskiej, ale i tak będziemy mieć dobrze zorganizowane państwo. Europa wie, że nie będziemy zrywać stosunków z Rosją, i dlatego nie nalegała, kiedy powiedzieliśmy, że nie będziemy wprowadzać sankcji. Myślę, że ona sama wkrótce zniesie sankcje, dlatego, że to bezsensowne i głupio jest nie współpracować z tymi, dzięki komu się zarabia. — Powiedział Pan, że Rosji drodzy są politycy z małych partii, którzy opowiadają się za współpracą z Moskwą. Jednak Rosja na miting końcowy rządzącej Serbskiej Partii Postępowej przysłała wicemarszałka Dumy Federacji Rosyjskiej. Siergiej Żelezniak był w Belgradzie i oficjalnie poparł właśnie tę partię, opowiadającą się za wejściem do Unii Europejskiej. — Myślę, że Matuszka Rosja ma prawo robić tak, jak uważa za stosowne. Pewnego razu w Belgradzie powiedziałem komuś z rosyjskich gości, może nawet prezydentowi Putinowi, że Serb, kiedy jest mu źle, woła mamę, a Serbia woła Rosję. Potem media oskarżyły mnie o to, że Rosja jest mi matką, i jakże mi nie wstyd, przecież jestem prezydentem Serbii. Wynika z tego, że każdy może moje słowa interpretować jak chce. Niekiedy powstrzymuję się od komentowania pewnych rzeczy, szczególnie tego, co mi się w naszych stosunkach nie podoba. Lepiej przemilczę, a inni nie zobaczą, niż mieliby z moich słów stworzyć historię o konflikcie Serbii i Rosji. To jest niemożliwe i nigdy się tak nie stanie. Jestem wdzięczny Rosji i prezydentowi Putinowi za to, że w Radzie Bezpieczeństwa ONZ nie została przyjęta rezolucja o Srebrenicy, która byłaby dla nas katastrofalna. Na moją prośbę Moskwa użyła prawa weta, a wiadomo, jaki to trudny proces w Radzie Bezpieczeństwa. Jesteśmy również wdzięczni Moskwie za jej wpływ, dzięki któremu Kosowo nie zostało przyjęte do UNESCO. Nie możemy zapobiec wszystkiemu, co czyni zachodnia cywilizacja, promując Kosowo jako niezależne państwo, łamiąc obowiązujące zasady. Nie ma da nich nic świętego. Ale cieszę się, że mamy wiele zaprzyjaźnionych państw, które nas popierają – Rosja, Chiny i inne. — A którego z polityków uważa Pan za najlepszego przyjaciela? — Putina. W każdym razie ja tak sądzę.",,
Patriarcha Cyryl spotkał się z Fidelem Castro w Hawanie,Patriarcha Cyryl spotkał się w Hawanie z  byłym przywódcą i prezydentem Kuby Fidelem Castro. Spotkanie odbyło się w domu Castro i trwało ponad godzinę.,". Sergey PyatakovPapież i patriarcha wołają o pokójJak poinformował sekretarz prasowy patriarchy Aleksander Wołkow, patriarcha podziękował Castro za to, że prawosławna społeczność na Kubie ma swoją świątynię. Z inicjatywą budowy Cerkwi Ikony Matki Bożej wystąpił wiele lat temu sam Fidel Castro. Według Wołkowa, omówiono również problemy dotyczące stosunków międzynarodowych. Patriarcha już wcześniej spotykał się z Castro — w październiku 2008 roku przy okazji Dni Rosji w Ameryce Łacińskiej i w Hawanie. Ponadto 20 września ubiegłego roku przywódca rewolucji kubańskiej spotkał się z papieżem Franciszkiem podczas jego wizyty na Kubie.",,
Czy papież Franciszek szykuje reformę Kościoła Katolickiego?,"Były wysłannik Stolicy Apostolskiej do Stanów Zjednoczonych opublikował list otwarty, w którym mówi, że papież Franciszek już od 2013 roku wiedział o przypadkach wykorzystywania seksualnego dzieci w Kościele katolickim, ale nie podjęto żadnych działań.","W odpowiedzi na te zarzuty Franciszek oświadczył, że dziennikarze powinni uważniej przeczytać ten list, a następnie wyciągnąć własne wnioski. Korespondent agencji omówił z profesorem Wydziału Studiów Międzykulturowych Królewskiego Uniwersytetu Technologicznego w Melbourne Desem Cahillem, jak ten list może wpłynąć na papiestwo. REUTERS / Alessandro BianchiPapież Franciszek: Nie możemy mieszać się w politykę Rosji — Jak ten list może wpłynąć na papiestwo? — Problem przemocy seksualnej wobec dzieci ze strony duchownych istnieje już około 20-30 lat. Ta sytuacja to tylko rozdział tej długiej sagi. Jest bardzo mało prawdopodobne, że Franciszek zrezygnuje, ponieważ list ten może być częścią wewnętrznych sporów w Kurii Rzymskiej, których celem jest zhańbienie papieża, którego niektórzy przedstawiciele konserwatywnego skrzydła Kościoła katolickiego uważają za zbyt liberalnego i postępowego. Jednocześnie pozycja papieża Franciszka jest niezrozumiała. W odpowiedzi na wyniki dochodzenia stanu Pensylwania napisał list z odezwą do Kościoła katolickiego, a także złożył wizytę w Irlandii, gdzie było bardzo dużo przypadków wykorzystywania seksualnego dzieci przez księży. Wydaje mi się, że Franciszek przygotowuje się do wprowadzenia istotnych zmian w Kościele katolickim. Jednak musimy jeszcze zobaczyć, jakie to będą zmiany. — Powiedział Pan, że ten list jest związany z konfliktem w Kurii Rzymskiej. Co skłania Pana do takich myśli? — Arcybiskup Vigano został zdegradowany, z czego był niezmiernie niezadowolony. Cała ta sytuacja może być jego sposobem na zemszczenie się na głowie Kościoła katolickiego. Zdjęcie : Wikipedia/Tormod SandtorvMedia: Papież Franciszek twierdzi, że „piekła nie ma”Jest jednak uczciwy w swoich wypowiedziach, że papież Franciszek, a także niektórzy inni watykańscy urzędnicy, nie zajmowali się rozwiązaniem sprawy przestępstw popełnionych przez amerykańskiego kardynała Theodora McCarricka. Ma absolutną rację, że o wiele wcześniej należało pozbawić kardynała McCarricka jego tytułu. — Według papieża Franciszka ten 11-stronicowy list mówi sam za siebie. Co Pan sądzi o jego reakcji? Według Pana w tym liście było coś, co wskazywało na pragnienie Vigano, by się zemścić? — Dla mnie jest zupełnie jasne, że Franciszek wiedział o popełnionych przez kardynała McCarricka przestępstwach. Jednak dowiedział się o tym na początku swego pontyfikatu. Wydaje mi się, że nie czuł się wystarczająco silny i doświadczony, by poradzić sobie ze starszym kardynałem. Od tego czasu były również inne przypadki, kiedy przedstawiciele Kościoła katolickiego wysokiego szczebla byli dymisjonowani lub zostali zdegradowani z wielu powodów, w szczególności ze względu na niezgłoszenie policji nazwisk księży, którzy dopuścili się nadużycia wobec dzieci. . Vladimir AstapkovichPapież Franciszek znalazł sposób na pokonanie pedofilii. Wierni są przeciwPrzedstawiciele Kurii Rzymskiej nie są pewni, co należy robić w takich przypadkach, ponieważ uważają przemoc seksualną wobec dzieci za grzech, ale nie za przestępstwo. To jest jeden z problemów Watykanu. Kościół katolicki ma własne prawo, zgodnie z którym może karać księży i ​​kardynałów. Ale niestety w ciągu ostatnich 30-40 lat prawo to nie było wykorzystane we właściwy sposób w celu ukarania tych księży i ​​biskupów, których obejmuje. To jest katastrofa, ponieważ wszyscy przywódcy religijni, czy to katolicy, protestanci, czy prawosławni, chcą zachować wizerunek swojej organizacji religijnej jako pierwotnej i wszechprzenikającej. I oczywiście publiczne ujawnienie takich przestępstw ma bardzo negatywny wpływ na wizerunek Kościoła w poszczególnych krajach, na przykład w Irlandii. Jednym z powodów wizyty papieża Franciszka w Irlandii jest próba zrekompensowania szkód wyrządzonych w irlandzkim Kościele katolickim przez duchownych i biskupów, którzy ukrywali te zbrodnie od lat 50. XX wieku.",,
Pierwsza ekstradycja imigrantów w 2016 roku,Syn imigrantów wzywał do zabicia papieża.,"REUTERS / Darrin Zammit LupiPo wydarzeniach w Kolonii Europa już nie będzie taka samaMinister spraw zagranicznych Włoch podpisał pierwszy w 2016 roku nakaz ekstradycji imigranta „jako środek zapobiegający terroryzmowi”. Jak poinformowała RIA Novosti, 49-letni Macedończyk, Ljimani Redjep, mieszkał we Włoszech od 1998 roku. Według służb specjalnych, od 2014 roku mężczyzna wielokrotnie kontaktował się z pochodzącymi z Bałkan islamistami. W mediach pojawiła się informacja, że jego 8-letni syn w ubiegłym roku w klasie z aprobatą wypowiadał się na temat ataku terrorystycznego w Paryżu: „Dobrze zrobili, teraz przyszedł czas na Rzym. Zabijemy papieża? Niech żyje ISIL!”. Ljimani Redjep został wezwany na komisariat, gdzie poinformowano go o nakazie ekstradycji. Policja eskortowała mężczyznę na lotnisko w Wenecji i wsadziła do samolotu, lecącego do Macedonii. Wraz z nim z kraju wydalono jego żonę i dwoje dzieci.",,
Najlepsze zdjęcia tygodnia. 1 - 7 października,Najlepsze zdjęcia tygodnia w galerii zdjęć.,Zapraszamy do oglądania najlepszych zdjęć tygodnia!,,
Matteo Salvini parodiuje agresywne zachowanie papieża Franciszka – wideo,Wideo z papieżem Franciszkiem „odrywającym” od siebie jedną z wiernych na placu Świętego Piotra w sylwestrową noc stało się internetowym hitem. A oto podobna scenka w wykonaniu Matteo Saliviniego.,"Były wicepremier Włoch i szef MSW sparodiował scenę, która rozegrała się w Sylwestra na placu Świętego Piotra w Rzymie. Jedna z wiernych zgromadzonych wokół papieża nie chciała puścić ręki Ojca Świętego, mimo tego, że ten już odchodził w drugą stronę. I widocznie było boleśnie, sądząc po wyrazie twarzy Franciszka, który zdenerwowany zaczął się wyszarpywać z tych objęć, przy okazji okładając natrętną „wielbicielkę”. Gdy już udało mu się wyswobodzić z uścisku, ze złością na twarzy szybkim krokiem zaczął się oddalać. Premier Włoch Matteo Salivini zamieścił w Twitterze „filmik inspirowany wydarzeniami” z placu Świętego Piotra. Widzimy, jak kobieta łapie go za rękę, a on się na nią zamachuje, bo czym zaczyna głaskać po twarzy. W tle słychać śmiech. Strattonato da fan agitata ❤️ pic.twitter.com/ZPuNBk4wFQ — Matteo Salvini (@matteosalvinimi) January 1, 2020 Papież Franciszek: Czasem tracimy cierpliwość W środę papież Franciszek przeprosił za swoje wcześniejsze zachowanie, kiedy to stracił cierpliwość i uderzył w dłoń jedną ze zbyt nachalnych wiernych. ""Cierpliwość to miłość. Czasem tracimy cierpliwość, tak jak ja wczoraj. I dziś przepraszam za wczorajszy zły przykład"" - powiedział papież w środę, gdy zwracał się z tradycyjnym kazaniem do wiernych, zebranych na placu Świętego Piotra w Watykanie z okazji Nowego Roku.",,
Najważniejsze zdjęcia tygodnia 25-31 sierpnia,Najciekawsze wydarzenia tygodnia w galerii zdjęć Sputnika.,Zobacz też: Potwory z głębin morza,,
Putin znalazł się na liście najbardziej wpływowych ludzi świata wg Forbes,"Prezydent Rosji znalazł się na pierwszym miejscu w rankingu Forbes już trzeci rok z rzędu. Na drugim miejscu uplasowała się Angela Merkel, a na trzecim - Barack Obama.","Czasopismo Forbes przyznało pierwsze miejsce na liście najbardziej wpływowych ludzi świata prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi. Władimir Putin zajmuje pierwsze miejsce w rankingu Forbes już trzeci rok z rzędu. / Ho/SANAŹródła dyplomatyczne: UE nie jest zgodna w kwestii losów prezydenta al-AsadaDrugie miejsce zajęła kanclerz Niemiec Angela Merkel, a trzecie — prezydent USA Barack Obama. W pierwszej dziesiątce znalazł się także papież Franciszek, przewodniczący ChRL Xi Jinping, założyciel Microsoft Bill Gates, szefowa Rezerwy Federalnej USA Janet Yellen, premier Wielkiej Brytanii David Cameron i premier Indii Narendra Modi.",,
"Putin i Ivanka Trump znaleźli się wśród liderów, nowatorów i idoli","Putin znalazł się na liście 100 najbardziej wpływowych ludzi na świecie według „Time”. Pismo rozdzieliło ranking na kilka kategorii: „Tytani”, „Nowatorzy”, Działacze sztuki”, „Przywódcy” i „Idole”. Putin znalazł się w grupie „Przywódców”.","/ Safin Hamed Były agent CIA oskarżył PI o atak chemiczny w SyriiWśród „Przywódców” znaleźli się także prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump, lider Korei Północnej Kim Dzong Un, prezydent Filipin Rodrigo Duterte, turecki lider Recep Erdogan, prezydent Kolumbii Juan Manuel Santos, założyciel portalu Wikileaks Julian Assange, przewodniczący Chin Xi Jinping, małżonka założyciela Microsoft Billa Gatesa Melinda, papież Franciszek, premier Wielkiej Brytanii Theresa May, premier Indii Narendra Modi, irański generał Kasem Sulejmani, kierownik aparatu Białego Domu Reince Priebus, doradca prezydenta Stanów Zjednoczonych ds. strategicznych Steven Bannon, lider Demokratów w amerykańskim senacie Chuck Schumer, szef Pentagonu James Mattis, senator demokrata ze stanu Massachusetts Elisabeth Warren, dyrektor FBI James Comi i inni politycy. Specjalnie dla pisma o każdym polityku zostały napisane teksty. Autorem tekstu o Putinie został były prezydent ZSRR Michaił Gorbaczow. Gorbaczow napisał, że Putin „poradził sobie z ustabilizowaniem państwa, utrzymaniu rosyjskiej państwowości i umocnieniu jej pozycji gospodarczej”. „Jestem przekonany, że Rosja może osiągnąć sukcs tylko drogą demokracji. Rosja jest gotowa do politycznej konkurencji, rzeczywistego systemu wielopartyjnego, uczciwych wyborów i systematycznej rotacji rządu. To powinno określać rolę i odpowiedzialność prezydenta” – zauważył Gorbaczow. . Алексей АгарышевIvanka Trump popularną „marką"" w ChinachDo kategorii „Nowatorzy” weszli między innymi córka prezydenta Stanów Zjednoczonych Ivanka Trump, jej małżonek Jared Kushner, amerykańska aktorka Constance Wu. Wśród „Działaczy sztuki” znaleźli się wokalistka Alicia Keys, scenarzysta Barry Jenkins, aktorka i wokalistka Demi Lovato, Ed Sheeran, aktorka Emma Stone oraz inni. „Idolami” zostali pisarka Margaret Atwood, gracz w amerykański futbol Colin Kaepernick i Read al Saleh, lider organizacji „Białe Kaski”, która ściśle wspólpracuje z terrorystami z Dżabchat an Nusra i Al-Kaida.",,
Kim Dzong Un zaprosił papieża do Pjongjangu,Przywódca KRLD Kim Dzong Un zaprosił papieża Franciszka do Pjongjangu - poinformował dzisiaj na briefingu w Seulu rzecznik południowokoreańskiego prezydenta Kim Yi Gom.,"Depositphotos / FotoallRarytasy na przyjęciu u Kim Dzong UnaWedług niego prezydent Korei Południowej Moon Jae-in przekaże papieżowi zaproszenie Kim Dzong Una podczas najbliższej wizyty w Europie. Jeśli papież odwiedzi Pjongjang, ciepło go powitamy — zacytował słowa Kim Dzong Una rzecznik prezydenta Korei Południowej, nagranie briefingu jest dostępne na jego stronie internetowej. Jak powiedział Kim Yi Gom, podczas niedawnej wizyty Moon Jae-in w Pjongjangu i odwiedzin, wspólnie z Kim Dzong Unem, świętej dla Koreańczyków góry Pektu-san zwierzchnik południowokoreańskiego kościoła katolickiego Kim Hee-joong obiecał przekazać papieżowi, że „Południe i Północ (Korei) zmierzają w kierunku pojednania i pokoju”. Kim Dzong Un ze swojej strony poprosił, aby koniecznie to przekazał. Moon Jae-in w przyszłym tygodniu złoży wizyty w kilku krajach europejskich i odwiedzi Watykan w dniach 17-18 października.",,
Nadchodzi zmierzch prawosławia?,Duchowni Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego nie mogą teraz koncelebrować mszy razem z duchownymi Kościoła Konstantynopolitańskiego. Wierni natomiast nie mogą uczestniczyć w sakramentach celebrowanych w jego świątyniach.,". Sergey PyatakovPatriarchat Konstantynopolitański rości pretensje do UkrainyRosyjski Kościół Prawosławny oficjalnie zerwał wszystkie stosunki z Patriarchatem Ekumenicznym z powodu ogłoszenia niezależności Kościoła Ukraińskiego od Moskwy. Rozłam został sformalizowany przez synod Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, który odbył się w Mińsku. Jego uczestnicy oskarżyli Patriarchat Konstantynopolitański o jaskrawe pogwałcenie kanonów. Prawo kanoniczne wyraźnie wyznacza wzorzec postępowania na wypadek utrzymywania stosunków z rozłamowcami — powiedział w rozmowie ze Deutschland duchowny, rzecznik patriarchy moskiewskiego i całej Rusi Cyryla Aleksander Wołkow. . Sergey PyatakovRozłam w Kościele Prawosławnym: Kanoniczne granice zostały przekroczone„Duchowni Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego nie mogą w danym przypadku koncelebrować mszy razem z duchownymi kościołów Patriarchatu Konstantynopolitańskiego, a wierni — uczestniczyć w sakramentach celebrowanych w jego świątyniach. Ten krok niweczy podstawową więź liturgiczną miedzy członkami lokalnych kościołów. Prawosławni chrześcijanie należący do Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego nie będą mogli uczestniczyć w sakramentach w kościołach należących do Patriarchatu Konstantynopolitańskiego. To zrodzi wiele problemów w Europie Zachodniej, gdzie takie kościoły istnieją"". Wśród nich znalazły się wszystkie czynne kościoły Stambułu i jeden w Antalyi, szereg kościołów w Grecji, w tym na Krecie, Dodekanez i Rodos, a także kościoły w Atenach. Zdjęcie : Bartosz Mrozowski/KLER press releaseKler oczami widzów (wideo)Działania Konstantynopola mają na celu zniszczenie prawosławia. Niebawem mogą rozszerzyć się na kanoniczne terytorium Greków i Serbów, którzy mają przed oczami przykład Macedońskiego Kościoła Prawosławnego — zauważył w wywiadzie dla a politolog Aleksander Asafow. Nie chodzi o sam kontakt z rozłamowcami, o ukraińską autokefalię, lecz o ambicje Bartłomieja (patriarchy Konstantynopola), który chce przewodzić w świecie prawosławnym tak jak papież w Kościele Katolickim. To przeczy wszystkim kanonom prawosławia. . StringerPrzyznanie autokefalii ukraińskiemu kościołowi grozi rozłamem w łonie prawosławiaPatriarchat Ekumeniczny sprawuje władzę za pośrednictwem Soboru Powszechnego, który podejmuje decyzje kolegialnie. Nie ma w nim nikogo, kto mógłby sprawować władzę zgodnie z zasadą kierownictwa jednoosobowego — przypomina Wachtang Kipszidze, wiceprzewodniczący Wydziału Synodalnego do Spraw Stosunków Wzajemnych Cerkwi ze Społeczeństwem i Mediami. Patriarcha Bartłomiej usiłuje teraz wnieść do Kościoła Prawosławnego obcą jej zasadę papizmu, która pozwoliłaby mu dyktować swoją wolę innym lokalnym kościołom. Nasz synod ma nadzieję, że ta tendencja ustanie, co pozwoli kościołowi odzyskać jedność. W ubiegłym tygodniu synod Patriarchatu Konstantynopolitańskiego unieważnił akt z XVII wieku o przekazaniu metropolii kijowskiej pod jurysdykcję Moskwy. Niedługo po tym patriarcha Filaret przekazał, że zamierza w najbliższym czasie zwołać sobór zjednoczeniowy, na którym ma zostać powołany kościół państwowy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Chrześcijańska Europa potrzebuje Rosji""","Spotkanie prezydenta Federacji Rosyjskiej z Ojcem Świętym Franciszkiem jest tematem rozmowy korespondenta radia „Sputnik"" Leonida Sigana z profesorem Uniwersytetu Jagiellońskiego Anną Raźny.",". Michaił KlimentiewUSA są zdumione stosunkiem Watykanu do Putina— Papież Franciszek przyjął Władimira Putina. To już piąta wizyta prezydenta Rosji w Watykanie. Jana Pawła II odwiedził on dwukrotnie. Z papieżem Franciszkiem już się znają, bo spotkali się w listopadzie 2013 roku. Jak Pani profesor ocenia fakt tego spotkania? Przecież, nie bacząc na presję Stanów Zjednoczonych i Unii Europejskiej, Watykan nie wystąpił przeciwko Rosji w sprawie Ukrainy? flickr.com / The Official CTBTO Photostream Podpisywali w milczeniu. W USA bloger zebrał podpisy na rzecz ataku jądrowego na Rosję— To jest bardzo ważne. Oceniam bardzo pozytywnie. Ujęłabym to w takiej formule: „Chrześcijańska Europa potrzebuje Rosji"". Spotkanie w Watykanie, to według mnie świadectwo tego, że możliwa jest współpraca między Stolicą Apostolską i wracającą do chrześcijaństwa Rosją w sprawach, które możemy ująć za świętym Tomaszem jako dobro wspólne. To spotkanie jest również świadectwem możliwości współpracy w nowym dwubiegunowym świecie, który Zachód, a konkretnie Stany Zjednoczone z sojusznikami, nader wszystko z Unią Europejską, chcą zachować w swej dominacji. To spotkanie jest świadectwem również dobrej woli konkretnych osób — Ojca Świętego Franciszka i prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina. Jest świadectwem otwarcia i dialogu. Jest ono zaprzeczeniem tego, co od roku robi Zachód z Rosją. Wyklucza ze współpracy międzynarodowej, nie uznaje referendum na Krymie, przymyka oczy na odrodzenie banderyzmu na Ukrainie. Jest widoczna bardzo wysoka motywacja, działanie na rzecz chrześcijan zagrożonych trwającym wciąż ludobójstwem na Bliskim Wschodzie i w Północnej Afryce. Chrześcijanie, to grupa najbardziej prześladowana we współczesnym świecie. Mordowana na oczach całego świata z akceptacją sytego Zachodu. Warto podkreślić tutaj kierunki działań Watykanu i Rosji pod przywództwem Władimira Putina- obrona chrześcijan, podczas, gdy USA i Unia Europejska z pomocą agresywnego, najbardziej agresywnego Sojuszu na świecie NATO, mówią o walce z Państwem Islamskim. To jest duża różnica jakościowa. Oczywiście, każde życie ludzkie jest na wagę złota, ale walka z Państwem Islamskim polega na tym, że Zachód chce podjąć teraz walkę z tym, co wspierał finansowo i militarnie, a więc powstanie tego państwa. Jest to wprowadzanie opinii publicznej w błąd. Kraje G7 dyskutowały niedawno o problemach świata, które same spowodowały i chcą zrzucić odpowiedzialność za nie na Rosję. Natomiast Ojciec Święty Franciszek widzi realną możliwość współpracy Rosją. Widzi, jaka jest rola Rosji we współczesnym świecie i widzi, że nie ona ponosi odpowiedzialność za ludobójstwo chrześcijan na tym obszarze, o którym mówiłam. Zdaję sobie sprawę z tego, że w świecie zdominowanym przez Stany Zjednoczone i ich sojuszników, trzymanym na muszce NATO, chrześcijaństwo jest coraz bardziej zagrożone. Coraz bardziej zagrożone nie tylko fizycznie, ale też politycznie i ideologicznie poprzez przyjętą ideologię gender. Wina za ludobójstwo chrześcijan na Bliskim Wschodzie i krajach na Północy Afryki spoczywa na Stanach Zjednoczonych i ich sojusznikach. Ojciec święty o tym wie. Dlatego prosi o pomoc, dlatego widzi możliwość realnej współpracy i jej pozytywnych skutków właśnie z Rosją. REUTERS / StringerUPA przyznała się do zamordowania Ołesia Buziny— Wspomnę na tym tle o wizycie patriarchy Cyryla w Polsce. Wraz z przewodniczącym Konferencji Episkopatu Polski arcybiskupem Józefem Michalikiem podpisali przesłanie, wzywające do pojednania narodów Polski i Rosji. Obecne władze w Warszawie są jednak dalekie od honorowania tego przesłania. Jak Pani profesor tę sytuację przyjęła? . Piotr ZadorożnyPoroszenko uznał OUN-UPA za bojowników o wolność— Niestety, z żalem i wielkim bólem, albowiem nadzieje wielu katolików, wielu w Polsce były ogromne, jeśli idzie o realizację tego przesłania. My potrzebujemy współpracy ze wszystkimi, ale nade wszystko z chrześcijańskimi narodami. Potrzebujemy współpracy z chrześcijańską Rosją, z którą sąsiadujemy i to, że to przesłanie zostało zaprzepaszczone — mam nadzieję, że nie na długo — zaprzepaszczone przez konflikt na Ukrainie, przez wojnę domową, którą wspiera Polska, to jest ogromna odpowiedzialność Polski. Odpowiedzialność Polski za to, że się włączyła, że popiera wojnę domową, w której doszło do odrodzenia banderyzmu, który to z kolei wspiera cerkiew grekokatolicka, jak to miało niegdyś miejsce w strasznych, tragicznych czasach rzezi wołyńskiej. Myślę, że w tej sytuacji punktem wyjścia do wyciszenia tego, przede wszystkim, duchowego wielkiego sporu i wojny duchowej będzie sprawa osądzenia banderyzmu. To pozwoli uregulować kontakt polskich katolików z chrześcijańską Ukrainą. To pozwoli odetchnąć sąsiadom Ukrainy. To pomoże Rosji w uregulowaniu tego wielkiego bratobójczego konfliktu na Ukrainie, wspieranego, niestety, przez Zachód. Wspomaganego finansowo i militarnie nie tylko przez USA, ale, na przykład, również przez Polskę. I to jest sprawa wielkiej troski Ojca Świętego Franciszka, który ma tu ogromny problem i nikt tego problemu z Zachodu nie chce mu pomóc rozwiązać. Może to zrobić Rosja. Ja w to wierzę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Obchody Bożego Narodzenia w Rosji,Wierzący obchodzą jedno z głównych świąt Kościoła Prawosławnego - Boże Narodzenie. W Moskwie w Katedrze Chrystusa Zbawiciela mszę celebrował Patriarcha Cyryl. Najważniejsze momenty uroczystości w galerii zdjęć Sputnika.,"Patriarcha Cyryl podkreślił, że znaczenie tego święta zawiera się w zdaniu z Ewangelii: „Światło świeci w ciemności, a ciemność go nie przemogła"". Przeczytaj również: Papież złożył życzenia wiernym Kościołów wschodnich. Papież Franciszek złożył życzenia wiernym Kościołów wschodnich, katolickich i prawosławnych, które posługując się kalendarzem juliańskim, z okazji święta Bożego Narodzenia. Wcześniej papież w święto Objawienia Pańskiego odprawił mszę w bazylice watykańskiej. Święto Bożego Narodzenia w nocy z 6 na 7 stycznia (według kalendarza juliańskiego) wraz z Rosyjską Cerkwią Prawosławną obchodzą jeszcze trzy inne Cerkwie: Jerozolimska, Serbska i Gruzińska, a także klasztory na Atosie, katolicy obrządku wschodniego i niektórzy protestanci.",,
"""Jeśli kościoły zaczną słuchać głosu wiernych, to będzie pierwszy krok ku jedności”","Papież Franciszek oświadczył, że Kościół Katolicki gotów jest ustanowić stałą datę  Wielkanocy, tak, aby katolicy, prawosławni oraz protestanci mogli świętować Zmartwychwstanie Pańskie w tym samym czasie. 

Watykanista Andrea Tornielli podkreślił znaczenie tego ekumenicznego gestu w wywiadzie dla „Sputnik Italia”.","— Wydaje mi się, że ten krok pomógłby zjednoczyć chrześcijan. Nie po raz pierwszy się o tym mówi. Tego typu propozycje wysuwał swego czasu papież Paweł VI. Publicznie proponował to papieżowi kopt Butros II, o tym też Franciszek rozmawiał zarówno z koptyjskim patriarchą prawosławnym Tawardosem, jak i z ekumenicznym patriarchą Bartolomeuszem. . Aleksey NikolskyiForeign Policy: złe wiadomości dla UE – Rosja może uratować GrecjęPropozycja papieża polega na przeprowadzaniu w jeden i ten sam dzień wspólnej mszy. To byłoby ważne szczególnie w państwach Wschodu, gdzie w sąsiadujących dzielnicach żyją chrześcijanie różnych wyznań i świętują Wielkanoc w różnym czasie. Istnieje dość rozpowszechnione mnienie, że pontyfik postanowił wyrazić zwrot na wschód po spotkaniu z prezydentem Federacji Rosyjskiej Władimirem Putinem. Ja tak nie sądzę. Papież po prostu powtórzył pomysł, o którym mówił już z Bartolomeuszem i Tawardosem. Z prezydentem Putinem pontyfik omawiał problemy geopolityki. A tu mowa jest wyłącznie o religijnej kwestii, która oparta jest na osobistych stosunkach papieża z różnymi hierarchami kościoła prawosławnego. — A jak można ustalić nową datę Wielkanocy z technicznego i biurokratycznego punktu widzenia? — Przede wszystkim należy doprowadzić do porozumienia. Są trzy możliwe opcje: kościół katolicki powróci do kalendarza juliańskiego, prawosławna cerkiew przyjmie kalendarz gregoriański, albo też (to najbardziej prawdopodobny wariant) zostanie wybrany jeden dzień dla wszystkich kościołów i będzie to druga niedziela kwietnia. Z tym wariantem nie zgadza się moskiewski patriarchat, który nie zamierza poddawać w wątpliwość decyzji konklawe watykańskiego, które oparło Wielkanoc na kalendarzu księżycowym, trzymając się kalendarza juliańskiego. Ogólnie rzecz biorąc, kwestia pozostaje otwarta, należy ją omówić. . Alexey KudenkoŁawrow: aresztowanie rosyjskich aktywów może być związane z petersburskim forumOczywiście, wszyscy chrześcijanie woleliby świętować razem zarówno Wielkanoc, jak i Boże Narodzenie. To nie jest to, czego chcą liderzy albo biskupi, ale to, czego chcieliby sami wierni. I to byłby krok ku pokojowi i jedności ludzi. -Czy Pana zdaniem propozycja papieża może być krokiem ku historycznemu, i tak oczekiwanemu, spotkaniu papieża i patriarchy Cyryla? — Nie sądzę, myślę, że do tego potrzebne jest dążenie obu stron. Papież swoją zgodę już dał, wyraził też życzenie, aby spotkanie odbyło się na neutralnym terytorium, nie w Moskwie i nie w Rzymie. Ale do tej pory wola drugiej strony nie została wyrażona. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ambasador Ukrainy na dywaniku u papieża Franciszka,"Ambasador Ukrainy w Stolicy Apostolskiej został wezwany do papieża w związku z projektami ustaw, które wywołały wielkie poruszenie - wymierzone są bowiem przeciwko Ukraińskiemu kościołowi prawosławnemu patriarchatu moskiewskiego - poinformował o tym w Facebooku duchowny kościoła ukraińskiego, protojerej Nikołaj Danilewicz.","/ Bertrand Guay„Świadkowie Jehowy to niebezpieczna sekta""Wcześniej biskup diecezji charkowsko-zaporoskiej kościoła rzymsko-katolickiego na Ukrainie Stanisław Szyrokoradniuk skrytykował te ustawy. Jedna z nich zakłada, że organizacje, których ośrodki kierownicze znajdują się w państwie, uznanym przez Ukrainę za „kraj-agresor"", mogą mianować metropolitów i biskupów jedynie po uzgodnieniu tych kandydatur z władzami. Druga ustawa może zapewnić parafianom prawo do zmiany jurysdykcji wspólnot religijnych, których ośrodki znajdują się na Ukrainie oraz poza jej obszarem. Władze Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego Patriarchatu Moskiewskiego uważają te dokumenty za restrykcyjne i obawiają się, że umożliwią one odbieranie świątyń przemocą. Według Danilewicza, Watykan jest zaniepokojony z powodu prawdopodobieństwa zatwierdzenia tych ustaw i w pełnej mierze solidaryzuje się ze stanowiskiem, sformułowanym przez Stanisława Szyrokoradniuka w tej sprawie. . Olga LipichRosyjska „ingerencja"": w europejskiej stolicy otworzą cerkiew prawosławnąW czwartek Rada Najwyższa Ukrainy planowała omówienie projektu ustawy w sprawie statusu organizacji religijnych, lecz w ostatniej chwili odłożyła tę dyskusję. Zapewne niemały wpływ wobec tej decyzji wywarła burzliwa reakcja ze strony społeczeństwa. Pod murami Rady Najwyższej zebrały się tysiące wiernych i przedstawicieli kleru. Występowali przeciwko projektowi ustawy, który przewiduje kontrolę ze strony władz, a także może zalegalizować to, co w różnych obwodach kraju dzieje się coraz częściej — wywłaszczanie świątyń — gdy parafianie będą mogli zmieniać jurysdykcję wspólnot religijnych. W ten sposób, rozpocznie się nowa faza w podziale mienia kościelnego. Projekt ustawy zawiera tezę, w myśl której wierzący sami mogą wybierać sobie patriarchat. Prościej mówiąc, pod każdą świątynią może teraz zebrać się 50 aktywistów patriarchatu kijowskiego i zabrać sobie świątynię. Właściwie, do czegoś takiego dochodziło również wcześniej, lecz nieoficjalnie, przemocą. W latach 2014-2016 Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego w ten sposób stracił 40 świątyń. Teraz takie przejęcie świątyń uzyska legalną formę. . Sergey PyatakovDlaczego Rosyjska Cerkiew Prawosławna dąży do zbliżenia z Watykanem?Wypada wyjaśnić, że na Ukrainie działa kanoniczny Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego, który jest kościołem samorządnym w składzie Patriarchatu Moskiewskiego. A także struktury, nie uznawane przez prawosławie światowe — Ukraiński Kościół prawosławny patriarchatu kijowskiego i ukraiński autokefaliczny kościół prawosławny. Faktycznie nowy projekt ustawy wymierzony jest przeciwko tylko jednemu kościołowi — chodzi o Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego — który jednoczy obecnie 60 procent wiernych na Ukrainie. W Rosyjskim Kościele Prawosławnym poczynania Kijowa uznano za dyskryminację milionów obywateli Ukrainy. Patriarcha Cyryl wystosował orędzie do przedstawicieli „czwórki normandzkiej"". Czytamy w nim: „Zatwierdzenie projektów ustaw pod numerami 4128 i 4511 stworzy zagrożenie dla konstytucyjnych praw milionów ukraińskich wiernych, może spowodować falę przemocy i nową kampanię odbierania świątyń, zaogni konflikt obywatelski na Ukrainie, umieszczając go na płaszczyźnie religijnej"". Wcześniej na Kremlu uznano, że nie wolno tolerować jakichkolwiek poczynań, które łamią prawa Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego na Ukrainie. Jednocześnie, niezależni politolodzy twierdzą, że sam projekt ustawy koliduje z konstytucją Ukrainy. W Ustawie Zasadniczej kraju zanotowano, że państwo nie ma żadnego prawa do ingerowania w sprawy kościołów. / Dieter NaglRosyjscy Świadkowie Jehowy „pakują walizki”Zdaniem politologa Denisa Dienisowa, nowe inicjatywy legislacyjne Rady Najwyższej stanowią część składową polityki mającej na celu „zmianę formatu"" mentalności obywateli Ukrainy. Świetnie zdajemy sobie sprawę z tego, że podobne inicjatywy legislacyjne stanowią część składową ogólnej polityki, realizowanej na szczeblu państwowym i polegającej na dążeniu do dalszego odrywania Ukrainy od Rosji, do „zmiany formatu"" mentalności obywateli kraju. Pod tym względem Rosyjski Kościół Prawosławny i Ukraiński Kościół Prawosławny Patriarchatu Moskiewskiego są, niewątpliwie, ważnymi obiektami do dalszych ataków ze strony radykałów ukraińskich — powiedział Denis Dienisow w wywiadzie dla radia . . Aleksey BoytsovCzego nie wiesz o Wielkanocy w Rosji?Jego zdaniem Kijów przygotowuje się do ugruntowania na szczeblu legislacyjnym praktyki odbierania przemocą mienia należącego do struktur religijnych, uznawanych przez światową wspólnotę prawosławną. „Na Ukrainie i bez tego nasuwa się mnóstwo pytań odnośnie sytuacji pod względem prawnym. Obecnie po prostu na szczeblu ustawodawczym zostanie uporządkowana kwestia tego, jak można odbierać świątynie. W pierwszej kolejności — odbierać je Ukraińskiemu Kościołowi Prawosławnemu Patriarchatu Moskiewskiego, gdyż właśnie ten kościół obecnie jest najbardziej zagrożony na terytorium Ukrainy"" — dodał Denis Dienisow.",,
Rosyjscy biznesmeni chcą kupić od Polski radzieckie pomniki,Związek Przedsiębiorców ds. Rozwoju Biznesu Patriotycznego Avanti zwrócił się do MSZ Rosji z propozycją wykupienia i przewiezienia do Rosji pomników żołnierzy radzieckich znajdujących się na terytorium Polski lub wzięcia na siebie wszystkich zobowiązań w zakresie utrzymywania pomników - podaje RT.,"Według pomysłu inicjatorów pieniądze przeznaczą mecenasy z Rosji, zapewniając utrzymanie pomników w należytym stanie oraz stałą ochronę dziedzictwa kulturowego Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. — Jestem pewien, że nasi biznesmeni nie są obojętni wobec historii państwa. Obecnie obserwujemy, że Europa podejmuje próby rewizji historii: są aktywnie przenoszone lub rozbierane pomniki z czasów wojny. Nasze zadanie polega na zaangażowaniu przedsiębiorców w rozwiązywanie tego problemu, proponujemy odpowiedni mechanizm tego. W Rosji tradycyjnie środki na pomniki są zbierane od ludzi. To tradycja, którą chcemy wznowić. Tak jak wcześniej będą to dobrowolne składki — wyjaśnił prezes Związku Przedsiębiorców ds. Rozwoju Biznesu Patriotycznego Avanti Rahman Jansukow. Redakcja RT posiada treść listu. Jansukow dodał, że jeśli polskie władze nie pójdą na ustępstwa i nie pozwolą na zachowanie pomników na historycznych miejscach, związek rozpatrzy możliwość ich wysłania do Rosji. . Leonid Sviridov Lech Wałęsa: Budować normalne stosunki z Rosją - możliwe i konieczneJednak w kwestii utrzymywania pomników w pierwszej kolejności trzeba dojść do porozumienia z polskimi władzami, a to najprawdopodobniej się nie uda — twierdzi dyrektor fundacji Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Zgody Jurij Bondarenko. Polska wyburza pomniki w interesie propagandy i nie pójdzie na ustępstwa, niezależnie od tego jak korzystna będzie propozycja rosyjskich przedsiębiorców — uważa. — Uważam, że nie tylko nie zostaną oddane bezpłatnie, nie zostaną sprzedane. Przeważnie dlatego, żeby nie minimalizować wpływu ideologicznego, efektu propagandowego. Wszystko wskazuje na to, że po prostu zostaną zniszczone. Niezależnie od tego, kto wystąpi w ich obronie — ONZ czy papież. W każdym razie zostaną rozebrane. Jest to wbudowane w ich wizję historii, w nową politykę historyczną. Zresztą obiecują, że nie usuną pomników z cmentarzy. Ale jest to tylko druga strona medalu. Mówią — jesteśmy piękni, wspaniali, dobrzy, tak mocno byliśmy uciskani, ale mimo wszystko nie możemy niszczyć grobów — oznajmił Bondarenko. . Władimir Fedorenko„Armii Czerwonej zawdzięczam wolność""Doradca dyrektora wykonawczego Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego Dmitrij Linter uważa, że trzeba objąć opieką rosyjskiego biznesu i nieobojętnych obywateli pomniki żołnierzy radzieckich także w innych państwach Europy Środkowej i Wschodniej. . Leonid SwiridowZ mamusią na śmietnik — Trzeba pomyśleć również o innych pomnikach, w innych państwach. Ta historia powinna się rozszerzyć. Trzeba wychodzić z założenia, że jest to sprawa państwa i organizacji społecznych. Jeśli państwo ma tu ograniczenia, ponieważ chodzi o suwerenność innego państwa, biznes może pomóc w utrzymywaniu pomników. Tam, na miejscu bądź je wywieźć i stworzyć w Rosji Muzeum Pamięci Narodowej, gdzie zostaną zebrane wszystkie rozmontowane pomniki — zaproponował historyk.",,
Watykan: Orędzie Wielkanocne Papieża Franciszka,Na żywo: Święty Ojciec Franciszek wygłasza Orędzie Wielkanocne do chrześcian. Papież Franciszek złożył życzenia wiernym w okazji świąt Wielkanocnych i wygłosił tradycyjnie orędziu „Urbi et orbi” („miastu i światu”).,"W orędziu wielkanocnym Franciszek życzył pokoju i stabilności krajom i regionom, które borykają się z problemami humanitarnymi i w których toczą się konflikty zbrojne. Papież zwrócił uwagę na sytuację na Bliskim Wschodzie, m.in. na pogrążony w wojnie Jemen i cierpiących w wyniku głodu jego mieszkańców. Życzył też Izraelczykom i Palestyńczykom przezwyciężenia rozbieżności. Ojciec Święty nie zapomniał o mieszkańcach wschodniej Ukrainy, „którzy nadal cierpią z powodu ciągle trwającego konfliktu”. Życzył im, aby znaleźli pocieszenie. Na zakończenie orędzia wielkanocnego papież Franciszek odpuścił grzechy wiernym zgromadzonym na Placu św. Piotra oraz tym, którzy uczestniczyli we mszy paschalnej za pośrednictwem telewizorów, radia i internetu. Drodzy bracia i siostry, Chrystus żyje! On jest nadzieją i młodością dla każdego z nas i dla całego świata. Pozwólmy się odnowić przez Niego! Dobrych Świąt Paschalnych! – mówił Ojciec Święty.",,
Najważniejsze zdjęcia tygodnia 19 - 25 września,Najciekawsze wydarzenia tygodnia w galerii zdjęć,Zapraszamy do oglądania najciekawszych zdjęć minionego tygodnia.,,
"Voyage, voyage – ile kosztują nas poselskie podróże","Podobno podróże kształcą. Niestety również kosztują krocie. Szkoda, że głównie nas, podatników. Tegoroczny rekordzista wydał na egzotyczne delegacje aż 80 tysięcy złotych. Dobrze zgadliście, to polityk PiS!","/ Andreas SOLAROTusku, Polskę zbawTo Jan Dziedziczak, który lubo sobie poświętować za publiczne fundusze: w Brazylii uczestniczył w obchodach 60-lecia Towarzystwa Chrystusowego, a w RPA świętował 70-lecie Zjednoczenia Polskiego. Pytany przez wścibskich dziennikarzy „Superexpressu"" o swoje wojaże, odpowiedział, że nie czuje wyrzutów sumienia z tego powodu: — Polska wydaje ponad 100 mln rocznie na organizacje polonijne, w związku z tym konieczna jest kontrola tej polityki. Jednym z elementów jest zapoznanie się z sytuacją na miejscu — wytłumaczył. Najwyraźniej katolicka impreza w Brazylii nie obyłaby się bez jego udziału, a krnąbrna polonia z Ameryki Południowej musi cały czas czuć na sobie oddech polskich dyplomatów, nieważne jak wysokie nie byłyby koszty tej ministerialnej „kontroli""! 14 tysięcy złotych zapłaciliśmy za pobyt posła Liroya w Kanadzie. Piotr Marzec udał się tam na tydzień muzyki — wszak sam jest artystą. Pytanie, dlaczego za ów wyjazd zapłacił z publicznych pieniędzy? Bo może! Tylko czekać, aż poprosi o dofinansowanie z budżetu swojej nowej płyty. AP Photo / Czarek SokołowskiWokół WOT: prywatna bojówka czy regularne wojsko27 tysięcy pochłonęła podróż Wojciecha Ziemniaka z PO, który zdecydował się świętować 100-lecie odzyskanie niepodległości przez Polskę… w Australii! 5 dni na drugiej półkuli robi wrażenie, dlatego przy tym malutką sumką wydaje się 5 tysięcy złotych, które Dorota Arciszewska-Mielewczyk wydała na brukselskie targi owoców morza. Prawdziwa pani smakosz! Ale już w połowie roku media alarmowały, że za poselskie podróże podatnicy wyciągnęli ze swpich kieszeni już ponad 4 miliony złotych. Nasi parlamentarzyści zawsze mieli niezwykle oryginalne pomysły na cel podróży. Tysiąc złotych z hakiem to wprawdzie niedużo, ale podróż posła PiS Marcina Porzucka rozbroiła redaktorów Wirtualnej Polski. Poseł poleciał bowiem na mszę Matki Bożej Szkaplerznej do ukraińskiego… Berdyczowa! . Alex VitvitskyPolscy narodowcy, łączcie się. Powstanie nowa partiaAnna Paluch — również z partii rządzącej, podziałała z większym rozmachem — zafundowała sobie 9 dni w stolicy amerykańskiej polonii, Chicago, za 18 tysięcy złotych. To wszystko w ramach otwierania ulicy Jadwigi Kaczyńskiej. A cóż powiedzieć o pośle Suskim, który dwa razy odwiedzał Chiny, aby wziąć udział w „wydarzeniach towarzyszących ogłoszeniu międzynarodowego Turnieju Pianistycznego"" za 33 tys. zł? To jednak nie jedyny problem — pieniądze na podróże parlametarzystów wyciekają z budżetu także w postaci przywilejów biletowych. Jak donosi „Fakt"", hojnie obdarowujemy posłów i senatorów biletami na środki komunikacji, które do najtańszych nie należą. Zawsze czekają na nich miejsca w samolotach, czy w pendolino… Na posłów czekają bowiem zarezerwowane miejsca w samolotach LOT-u, a także darmowe bilety PKP w pierwszej klasie. Oprócz biletów lotniczych fundujemy posłom także darmowe przejazdy PKP w I klasie oraz limuzyny. No i oczywiście osławione kilometrówki. Żeby jeszcze nasi wybrańcy narodu chcieli brać przykład z papieża Franciszka podróżującego tramwajem… skąd. Zwłaszcza przedstawiciwlom rządu ostatnio za wzór służy raczej król polskich szos, Robert Kubica… Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rzymowi i papieżowi potrzebny jest Putin,"Dwa dni po szczycie „Siódemki”, na którym Barack Obama mówił o izolacji Rosji, Władimir Putin jedzie do Włoch. Amerykanie już nazywają wizytę nową próbą podziału Zachodu, chociaż Włosi sami zaprosili Putina. I byłoby to dziwne, jeśli Moskwa nie skorzystałaby z ich pragnienia zachowania stosunków z Rosją pomimo presji USA, pisze gazeta „Wzgljad”.","AP Photo / Militant Website, FileJak młodzież wpada w sieci Państwa IslamskiegoW ciągu ostatniego półtora roku Putin jedzie do Włoch już po raz trzeci. Jest to jego druga wizyta po rozpoczęciu konfliktu z Zachodem z powodu Ukrainy i próby izolacji Rosji od Unii Europejskiej podjętej przez Stany Zjednoczone. Fakt, że właśnie Włochy stały się słabym ogniwem zachodniego frontu, to nic dziwnego — kraj ten od dawna jest dla Rosji trzecim najważniejszym partnerem w Europie po Niemczech i Francji. Zdjęcie : YoutubeKonferencja prasowa Władimira Putina i Matteo RenziPrzez 15 lat Putin był we Włoszech już 10 razy (częściej — tylko w Niemczech), dwustronny handel gwałtownie rósł. Wojna sankcji oczywiście doprowadziła do jego upadku — a dla Włoch handel z Rosją jest o wiele ważniejszy niż dla Niemiec i Francji. Włosi w ogóle nie rozumieją, dlaczego pragnienie USA, aby odciągnąć od Rosji Ukrainę, powinno mieć wpływ na ich gospodarkę. Rosja jest potrzebna Włochom zarówno jako korzystny partner, jak i jako sposób zrównoważenia wpływów Niemiec, które Rzym zawsze będzie postrzegał jako historycznego rywala. To śmieszne, że premier Matteo Renzi już wspomniał, że podczas bawarskiego szczytu „Siódemki” on jako jedyny nie powiedział ani słowa o rosyjskiej agresji. Przy czym „New York Times”, który o tym napisał, odnosi milczenie Renzi nawet nie do wypowiedzi publicznych, a do samej dyskusji na szczycie, czyli do tego, co działo się za zamkniętymi drzwiami. Zdjęcie : PHOTO/Giuseppe Cacace Putin: Włochy pozostają jednym z głównych partnerów RosjiNa pytanie prasy o to, co Renzi zamierza powiedzieć prezydentowi Putinowi podczas ich nadchodzącego spotkania w Mediolanie w sprawie sytuacji na Ukrainie, premier Włoch rzucił: „Nie mam nic do wyjaśnienia prezydentowi Rosji. On wszystko wie”. Głównym wydarzeniem dzisiejszego dnia niewątpliwie będzie rozmowa Putina z papieżem Franciszkiem. Nawet sam jej fakt już rozgniewał Amerykanów: jeszcze by „namiestnik Chrystusa pobłogosławił strasznego totalitarnego dyktatora i agresora, który jest głównym zagrożeniem dla świata”. Według Corriere della Sera amerykańska dyplomacja poleciła Watykanowi nie ufać Putinowi — „Stany Zjednoczone zaniepokojone możliwą propagandą Kremla poleciły Watykanowi uważać na Putina”. Jednak do tej pory Watykan nie chciał wypowiadać się przeciwko Rosji w kwestii ukraińskiej, pisze włoska gazeta. Rzeczywiście, Watykan nie nazwał Rosji agresorem, a sam konflikt na Ukrainie papież Franciszek scharakteryzował, jako „bratobójcza przemoc”. Zdjęcie : REUTERS/Flavio Lo Scalzo3 główne punkty wizyty Putina we WłoszechOkazuje się, że papież w rzeczywistości podziela stanowisko Rosji, że na Ukrainie trwa wojna domowa — podczas gdy pozycja Zachodu opiera się na założeniu, że nieszczęśliwa Ukraina stała się ofiarą rosyjskiej agresji. Teraz Watykan jest zainteresowany współpracą z Rosją — nie tylko na Bliskim Wschodzie, gdzie ludność chrześcijańska kurczy się z powodu wojen, zachodniej agresji i wzrostu islamizmu, ale także w samej Europie. Przy czym mowa zarówno o utrzymaniu chociaż w jakiejś formie elementów katolickiej Europy, jak i o wyobrażeniu europejskich elit katolickich na temat przyszłości swojego kontynentu. Katolicy w Starym Świecie są broniącą się mniejszością zmuszaną coraz bardziej do odwrotu pod presją totalitarnego globalnego projektu. A Putin w ostatnim czasie jest odbierany w Europie przez wielu jako obrońca tradycyjnych wartości, chrześcijańskich moralności — czyli jako sojusznik mniejszości katolickiej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
100 tysięcy euro od papieża,"Papież Franciszek odprawił w piątek specjalną mszę poświęconą Syrii w mieście Aricca pod Rzymem i podjął decyzję o przekazaniu 100 tysięcy euro dla biednych z Aleppo, powiedziała rzeczniczka papieska Garcia Overjero.","Zdjęcie : Ministry of defence of the Russian FederationSyria: Rosyjskie lotnictwo zlikwidowało ponad 600 terrorystów PI w ciągu tygodniaWedług słów oficjalnej przedstawicielki Watykanu, ta ofiara realizowana jest między innymi dzięki wkładowi Rzymskiej Kurii i będzie przekazana przez Jałmużnika Papieskiego, którego zadaniem jest zajmowanie się ofiarami pieniężnymi udzielanymi w imieniu Papieża. Papież Franciszek nie raz wzywał do zaprzestania rozlewu krwi w Syrii, a także próbował zwrócić uwagę społeczności międzynarodowej na to, co dzieje się w tym państwie, a szczególnie w mieście Aleppo, którego niektóre dzielnice przez długi czas znajdowały się pod kontrolą terrorystów. W grudniu ubiegłego roku podczas tradycyjnego kazania niedzielnego w Watykanie wzywał wszystkich, aby „pamiętać, że Aleppo to miasto, a w nim żyją ludzie: rodziny, dzieci, starzy i chorzy”.",,
Historyczne spotkanie,"Spotkanie patriarchy moskiewskiego i całej Rusi Cyryla i papieża Franciszka na Kubie jest nie tylko ważne, ale także bezprecedensowe pod względem historycznym.",Patriarcha moskiewski i całej Rusi Cyryl oraz papież Franciszek rozmawiali przez prawie dwie godziny na lotnisku w Hawanie na Kubie. Po spotkaniu duchowni podpisali wspólną deklarację.,,
Niszczenie pomników armii radzieckiej to bandycki proceder!,"Członkowie partii „ZMIANA”, jako jedni z nielicznych, wychodzą bezpośrednio do społeczeństwa…","East News / Anna AbakoPiskorski siedzi, a ABW jest w czarnej d...piePartia Zmiana stanowczo sprzeciwia się niszczeniu pomników armii radzieckiej w Polsce. Zaakcentowała to poparciem, jakie otrzymaliśmy z Warszawy od Sekretarza Generalnego Zmiany Tomasza Jankowskiego dla wspólnej akcji Braterstwa Polsko – Rosyjskiego i organizacji społecznej „Spadkobiercy Zwycięstwa” z Federacji Rosyjskiej. Dodatkowo ogromne zaangażowanie wykazał członek zarządu krajowego, p.o koordynatora Zmiany w województwie zachodniopomorskim Michał Tuczyk. Złożył do władz w Szczecinie dokumenty w formie listu otwartego „Braterstwa Polsko — Rosyjskiego” i „Spadkobierców Zwycięstwa”, nawołującego da zaprzestania łamiącej wszelkie normy społeczne destrukcyjnej polityki, którą narzuca nam ustawa dekomunizacyjna. AP Photo / Czarek SokolowskiPałac Kultury to symbol Warszawy, a nie okupacjiW momencie, gdy ruszyła rozbiórka pomnika armii radzieckiej w Szczecinie, podjął dodatkowe działania terenowe, aby wykazać obywatelski protest przeciwko bandyckiemu procederowi niszczenia miejsc pamięci. Zostało przygotowane Oświadczenie, które w setkach egzemplarzy rozpowszechniano na ulicach Szczecina w rejonie demontażu pomnika. W akcji wzięli udział aktywiści, którzy mieli odwagę wyjść do ludzi na ulicę i personalnie pokazać opinii światowej, że stanowczo sprzeciwiają się polityce destabilizacji, niszczenia i chaosu, z jaką zderzamy się w ostatnim czasie. Wzorowa postawa oraz społeczne, bezinteresowne działanie tych ludzi świadczy o ich wysokim poziomie poczucia wartości, jakimi są szacunek i pamięć dla bohaterów, którzy walcząc nie na swojej ziemi oddali życie za nas. Należy o tym pamiętać, ponieważ to jest nasza historia, której żaden rząd ani żadna chuligańska ustawa nie zmieni. My Polacy — naród dumny o ogromnych tradycjach i pięknej historii, nie możemy splamić swojego honoru tak niewybaczalnymi czynami. Dlatego takie akcje muszą być kontynuowane, aby Rosjanie wiedzieli, że nie wszyscy Polacy zasługują na pogardę, że są w tym kraju ludzie myślący inaczej, którzy nie zostali wplątani w sidła zachodnich wpływów, niszczących naszą narodową tożsamość i to, co reprezentujemy sobą, jako zwykli ludzie pragnący pokoju i przyjaźni nie tylko z Rosją, ale ze wszystkimi sąsiadami. CC BY 2.0 / Vesna Middelkoop / The Monument of Gratitude to the Red Army in Stettin, Pomnik Wdzięczności Armii Czerwonej w SzczecinieSzczecin „pozbywa się” pomnika Armii CzerwonejBraterstwo Polsko — Rosyjskie ściśle współpracuje ze ZMIANĄ i całym sercem popiera idee zawarte w jej programie. ZMIANA to ludzie czynu. Nie prowadzą zbędnych dywagacji oraz spotkań rozpowszechnianych pod tzw. publikę, bo rząd tego i tak nie słucha! Jako jedni z nielicznych, wychodzą bezpośrednio do społeczeństwa, które zaślepione zakłamaną propagandą nie dostrzega, jak przez garstkę ludzi Polska jest spychana w przepaść. Poniżej Oświadczenie Zmiany. Zapraszam wszystkich do zapoznania się z treścią i apeluję o wsparcie dla tych wspaniałych ludzi!. Oświadczenie Wyrażamy zdecydowany protest i jesteśmy oburzeni działalnością Rady Miasta Szczecina jak i Prezydenta Szczecina w związku ze niszczeniem Pomnika Wdzięczności przy Placu Żołnierza w Szczecinie. Już wielokrotnie zwracaliśmy uwagę na to, że pomnik był symbolem powrotu Polski na rdzenne ziemie słowiańskie, wszak Mieszko I miał tytuł księcia szczecińskiego. Tak zwana walka z „komuną” zaślepia, a propaganda przedstawia wydarzenia z czasów wojny i 1945 roku stronniczo i kłamliwie. Zarówno PiS, PO jak i IPN wspólnie biorą w tym udział i są kontynuatorami umowy w Magdalence. Dlatego IPN nie ujawnia teczek Kiszczaka, a cała ta retoryka walki z komuną to wielka lipa i zasłona dymna. Cel wydaje się być jeden — powoli i systematycznie zacierać polską symbolikę i przywracać niemiecką. Liczy się na to, że starsze pokolenie już odchodzi, a młode urodzi się w nowym porządku. Przypomnieć należy, że do dziś Polska nie ma zawartego z Niemcami traktatu pokojowego i uregulowanych spraw granicznych traktatowo. Porozumienie podczas Zjednoczenia Niemiec tak zwana Konferencja 2+4, to tylko slogany, a w punkcie 36 jest mowa, że własności na Ziemiach Odzyskanych zostaną uregulowane w przyszłości, ale po dzień dzisiejszy nie są. Propagandowe spotkania i uściski Mazowieckiego z Kohlem, nie mają mocy prawnej. To tylko propagandowa szopka. Nasuwa się podstawowe pytanie: czy działania Rady Miejskiej wynikają z niewiedzy, głupoty politycznej czy z zamiaru szkodzenia Polsce? Liczymy na to, że z braku wiedzy i po prostu głupoty. Zdjęcie : Jarosław AugustyniakPolska szanuje groby, ale SS-manówAby mieszkańcy Szczecina wiedzieli, którzy radni dzielnie walczą z komuną podajemy listę głosujących za rozebraniem pomnika: Bagiński Mariusz, Balicka Jolanta, Bartnik Paweł, Biernat Stefania, Dąbrowski Witold, Duklanowski Marek, Dzikowski Władysław, Gadomska Małgorzata, Hinc Tomasz, Jacyna-Witt Małgorzata, Jagielski Janusz, Kolbowicz Marek, Kopeć Maciej, Liktoras Maria, Łażewska Renata, Matias Marcin, Niburski Rafał, Pańka Urszula, Piotrowski Krzysztof, Posłuszny Jan, Stopyra Jan, Tyszler Łukasz, Wilkocki Michał. Koszt demontażu pomnika to 300 tysięcy złotych wydanych z publicznych pieniędzy, czyli każdego mieszkańca Szczecina. Partia Zmiana składa wyrazy wdzięczności zarówno rosyjskim jak i polskim żołnierzom i ich rodzinom, tym, co polegli i zapłacili największa cenę- życie, i tym, co jeszcze żyją za poświęcenie i bohaterstwo w walce z niemieckim nazizmem. Przepraszamy Was Żołnierze za głupotę Radnych! ZMIANA Akcja na ulicach Szczecina Fotografie od blogera Piotr RadtkeAkcja na ulicach Szczecina Fotografie od blogera Piotr RadtkeAkcja na ulicach Szczecina Fotografie od blogera Piotr RadtkeAkcja na ulicach Szczecina Fotografie od blogera Piotr RadtkeAkcja na ulicach Szczecina Fotografie od blogera Piotr RadtkeAkcja na ulicach Szczecina Fotografie od blogera Piotr RadtkeAkcja na ulicach Szczecina Fotografie od blogera Piotr RadtkeAkcja na ulicach Szczecina Fotografie od blogera Piotr RadtkeAkcja na ulicach Szczecina Fotografie od blogera Piotr Radtke1 / 9 Fotografie od blogera Piotr RadtkeAkcja na ulicach Szczecina",,
Matka Teresa z Kalkuty została świętą Kościoła katolickiego,Podczas mszy na placu Św. Piotra w niedzielę papież Franciszek kanonizował Matkę Teresę z Kalkut. Z tej okazji do Watykanu przybyło około 100 tys. osób.,"Matka Teresa, Agnes Gonxha Bojaxhiu, urodziła się w 1910 roku w Skopje. W 1928 roku wstąpiła do zakonu sióstr Matki Bożej Loretańskiej, gdzie pracowała jako nauczycielka. W 1929 roku wyjechała do Indii, by rozpocząć tam nowicjat. Później przeniosła się do w Kalkuty, gdzie pozostała do końca życia. W 1948 roku opuściła swój zakon, by żyć pośród ubogich. W 1950 roku założyła Zgromadzenie Sióstr Misjonarek Miłości. Matka Teresa przez prawie 50 lat prowadziła domy dla umierających, chorych na trąd, ubogich i sierot. W 1979 roku otrzymała za swoją działalność Pokojową Nagrodę Nobla. Zmarła w 1997 roku. Kanonizacja Matki Teresy odbywa się na dzień przed 19. rocznicą jej śmierci. W 2003 roku papież Jan Paweł II ogłosił ją błogosławioną.",,
Przedmurze,"Powtarzamy bezmyślnie słowa, frazy i sformułowania, często nie wiedząc co one naprawdę znaczą. Na przykład „przedmurze"".","REUTERS / Michaela RehlePolskie „nie” dla uchodźców z krajów muzułmańskichSłowo to kojarzy się z czymś co jest przed murem, na froncie, z przodu, na pograniczu. Zapytani co mamy na myśli używając tego słowa odpowiadamy zazwyczaj, że jest to „przedmurze chrześcijaństwa"", a bardziej dokładnie, że to Polska jest przedmurzem chrześcijaństwa. Czy to prawda? Nie wiadomo kto pierwszy użył tego patetycznego zwrotu — prawdopodobnie ktoś kto walczył na kresach z Tatarami Krymskimi i Turcją w XVII w. — ale w dzisiejszych czasach stracił on swoją aktualność, bowiem nie istnieje granica pomiędzy światem chrześcijańskim a niechrześcijańskim w sensie geograficznym. Inaczej mówiąc nie ma jakiejś linii demarkacyjnej pomiędzy religiami zwłaszcza w tzw. zachodniej, chrześcijańskiej cywilizacji. Religie, wiary i wyznania są tak dokładnie przemieszane, że na dziesięć spotkanych na ulicy osób, każda z nich może wierzyć w coś innego. Gdzie tu zatem jakaś granica, nie mówiąc już o czymś tak z natury solidnym jak „przedmurze""? . Vladimir AstapkovichMroczne tajemnice Watykanu wychodzą na światło dzienneMówiąc o Polsce jako „przedmurzu chrześcijaństwa"", ktoś ma dzisiaj na myśli frontową linię katolicyzmu, którą od biedy da się wytyczyć wzdłuż Bugu. Po tamtej stronie żyją prawosławni, czyli ortodoksyjni chrześcijanie, których polscy katolicy lekceważą uważając, że prawosławie jest gorszym rodzajem chrześcijaństwa. Im dalej na Zachód, tym gorzej. Na Zachodzie obserwuje się coraz większy exodus od prawdziwego chrześcijaństwa poprzez tworzenie coraz to nowych „Kościołów"", z których jedne upraszczają praktykowanie wiary, inne zaś komplikują jeszcze bardziej. W samej tylko Australii naliczyłem 500 Kościołów, z których jedne są różnymi formami Kościołów reformowanych, inne zaś skłaniają się w stronę katolicyzmu. Każdy z nich twierdzi, że tylko on zna prawdę i tylko on doprowadzi wiernego do zbawienia. Występuje tu zabawna sytuacja — jeżeli 500 ugrupowań religijnych twierdzi, że wie, gdzie leży i jaka jest prawda, oznacza to, że żaden z nich nie zna prawdy lub że żadna prawda nie istnieje. Katolicyzm sam jest odłamem chrześcijaństwa, ale jego dalsze odłamy idą w jeszcze gorsze ekstremy: jedne są bardziej konserwatywne, czyli wsteczne, inne zaś silą się na nowoczesność, co czasem przybiera komiczne lub w przypadku sekt, niebezpieczne formy. AP Photo / L'Osservatore Romano, PoolCzy masoni przeniknęli do Kościoła Prawosławnego i Katolickiego?Ponieważ katolicyzm jest z zasady wsteczny — pomimo wysiłków kolejnych papieży w kierunku lepszego przystosowania zasad wiary do współczesnej myśli materialistycznego świata — utrzymuje wiernych w czasach wczesnego średniowiecza. Nie ma się co oburzać, bo dowodów jest mnóstwo. Polityka Kościoła nie idzie w kierunku uczynienia wiary bardziej zrozumiałą i przemawiającą do zwykłego Kowalskiego, lecz stoi w miejscu, ponieważ wszelkie próby unowocześnienia napotykają na nieprzebyte przeszkody w postaci teologicznych dogmatów, doktryn i koncepcji. Inaczej mówiąc, nie można dokonać jakichś zmian, bo trzeba by było naruszyć te przeszkody, a to jest nie do pomyślenia. Koło się zamyka i chociaż każdy sobór wnosi coś do doktryny katolickiej, usuwa lub zmienia, są to zmiany tak nieznaczne jak np. odprawianie mszy w językach narodowych. Dla Kościoła był to być może wielki wyłom, ale dla wiernych niezbyt znaczący. Podobnie konserwatywny jest Kościół prawosławny, jednakże posiada on jedną bardzo ważną cechę, która nie tylko odróżnia go od katolicyzmu, ale zbliża do chrześcijańskich Kościołów reformowanych. Jest to kwestia celibatu duchowieństwa — temat podnoszony w każdej niemal debacie w łonie Watykanu. Bez skutku. . Władimir AstapkowiczPolski ksiądz kupił sobie Porsche - parafianie oburzeni (foto)Patrząc na celibat z punktu widzenia wschodniej filozofii, w celibacie może żyć osoba zaawansowana duchowo, która swoje całe życie poświęca służbie bożej oraz uprawianiu specjalnych praktyk medytacyjnych, co coraz bardziej zbliża ją do Boga. Zgodnie z tą filozofią jest to dusza wybrana przez Boga, naznaczona do powrotu do źródła swego powstania i zjednoczenia się z Bogiem. Na końcowych etapach ścieżki duchowej, taki człowiek dobrowolnie, bez żadnego przymusu z zewnątrz i z wewnątrz, odstawia seks zupełnie jako coś, co mogłoby mu tylko przeszkadzać. Jedyne kobiety w jego życiu to matka, siostra i inne kobiety w rodzinie. Jednakże, zanim to nastąpi, jest normalnym, żonatym obywatelem, który obok swoich ziemskich obowiązków, wypełnia również obowiązki duchowe. Powyższa definicja nie pasuje do katolickiego pojmowania celibatu. Przede wszystkim żaden ksiądz nie ma prawa uważać się za „syna bożego"", za kogoś wyjątkowego, komu Bóg wyznaczył taką rolę. Tak zwane „powołanie"", czyli chęć wejścia w szeregi sług Kościoła, to — nie czarujmy się — na ogół posiadanie dwóch lewych rąk do jakiegoś konkretnego zawodu. Cóż może być lepszego niż „iść na księdza""? Robić nie potrzeba wiele, płacą nieźle, mieszka się wygodnie, zewsząd otacza szacunek graniczący z uwielbieniem. Lub — jak to przedstawiam w cyklu „Sądny dzień kardynała"" — łatwy dostęp do młodych adeptów i dzieci w celu zaspokajanie swoich seksualnych obsesji i żądz. Czy może być jakaś lepsza profesja? . Dlaczego Polska chce Boga?Gdyby tak zwany „duchowny"" mógł się ożenić, jego naturalne dążenia seksualne miałyby upust w małżeńskim łożu tak długo aż uwiąd starczy nie zgasiłby ich samoistnie w swoim czasie. I tak też się dzieje w prawosławiu i Kościołach reformowanych. Nie ma życia pod presją, a pedofilia i inne zboczenia są prawie nieznane. Wróćmy jednak do „przedmurza""… Po tym co do tej pory napisano widać, jaka jest różnica pomiędzy tymi głównymi odłamami chrześcijaństwa. Jak można zatem upierać się, że to nasz kraj jest frontem pomiędzy tym „właściwym"" chrześcijaństwem (katolicyzmem) a „niewłaściwym"" (prawosławiem)? Pojęcie „przedmurza"" implikuje, że to my, Polacy stajemy piersią w pierś z prawosławiem, które jest religią „błądzącą"" w naszym rozumieniu. To znaczy z odwiecznym wrogiem, co nam bardzo pasuje do naszego poczucia rusofobii. Nie tylko nie lubimy „Ruskich"", bo są „ruscy"" — nie lubimy ich również jako przeciwników w naszej katolickiej krucjacie. Tymczasem od tych nielubianych, prawosławnych „Ruskich"" możemy się nauczyć w jaki sposób współżyć i współistnieć nie tylko z muzułmanami, ale wszystkimi innymi religiami występującymi na świecie. Pięć wieków na ogół zgodnego współżycia tych religii świadczy o poziomie kultury po obu stronach. Mówiąc o potrzebie kooperacji katolicyzmu i prawosławia papież miał na myśli takie problemy jak zanik instytucji rodziny, czyli pogwałcenie ustanowionego porządku Natury — zjawiska bardziej powszechnego na Zachodzie niż na Wschodzie. East News / Marek BAZAKNekromania jest w modzieZawieranie związku małżeńskiego wyszło na Zachodzie z mody, zastąpione tzw. „związkami partnerskimi"", de facto, czyli na „kocią łapę"" oraz małżeństwami jednopłciowymi. Zatem szumne hasła na temat „wartości chrześcijańskich"", rzekomo kultywowanej „kultury chrześcijańskiej"" w „chrześcijańskiej cywilizacji"", są słowami-kluczami, wytrychami, którymi próbujemy się włamać do rzeczywistości. Kiedy już jednak wyłamiemy drzwi, okazuje się, że nic tam nie ma — że tam, gdzie spodziewamy się znaleźć chrześcijaństwo, są jedynie spłowiałe „święte"" obrazki z książeczki do nabożeństwa. Nic poza tym. Nie ma żadnych „wartości"", żadnej „kultury"" i żadnej „cywilizacji"". Co mamy na odparcie „potopu islamskiego""? Gdzie jest jakaś zastępcza ideologia poza wrogością do innowierców? Z punktu widzenia innowierców, których społeczność zachodniej, chrześcijańskiej kultury ma wchłonąć, a może nawet nawrócić (ostatnio chodzą słuchy, że w krajach Skandynawskich muzułmanie masowo przystępują do chrztu, żeby dostać azyl), nie bardzo jest z kogo brać przykład. Przy bliższym poznaniu okazuje się, że choć zasady chrześcijańskiej ideologii są bardzo piękne i prawdziwe, to jednak wyznawcy tej religii ich nie przestrzegają. / Yuri DyachyshynWystarczy nam Ukraińców: Polska nie przyjmie uchodźców według programu UEDla przeciętnego muzułmanina, który naprawdę wierzy w Boga (bez względu na to jak go sobie wyobraża i nazywa), modli się do niego i trzyma się ściśle Koranu, który nb. jest w większości podobny do Starego i Nowego Testamentu, chrześcijanin postrzegany jest jako „niewierny"" nie dlatego, że wierzy w jakiegoś „innego"" Boga, lecz dlatego, że nie wypełnia obowiązków religijnych, czyli w Boga nie wierzy. Poza tym, o ile przeciętny chrześcijanin należący do któregoś z Kościołów reformowanych zna Biblię i trzyma się jej — w niektórych przypadkach aż za ściśle, odczytując Pismo dosłownie — o tyle katolik na ogół Biblii w ogóle nie zna, a „nauki"" pobiera z katechizmu i to tylko wtedy, gdy zdarzy mu się uczęszczać na lekcje religii. Sąsiad po drugiej stronie Bugu stoi dla nas za murem naszej własnej ignorancji. To my sami budujemy wszystkie „mury"" oddzielające nas od rzeczywistości. Legendarny mistyk Mirdad powiedział, że budując płot, odgradzamy siebie od życia — ograniczamy naszą przestrzeń życiową. I czy to nie jest prawda? Zakładamy Unię (czyli zjednoczenie), żeby zlikwidować podziały, animozje, mury i granice, aby niedługo potem zacząć odgradzać się nawzajem płotami, kisząc się we własnym sosie zacofania i głupoty. REUTERS / Youssef BoudlalKali ukraść krowę...Głosimy szlachetne idee wielokulturowości, aby utknąć na trywialnym problemie kto lepszy — kto gorszy. Mienimy się chrześcijanami i kłócimy się, które chrześcijaństwo jest bardziej chrześcijańskie, a wzdragamy się przed udzieleniem samarytańskiej pomocy. Wprost przeciwnie — zabijamy sankcjami najbiedniejsze kraje, wpędzając je w jeszcze większą biedę, choroby i cierpienia. Napadamy na innych — nawet tych, którzy są daleko i w niczym nam nie zagrażają. Chcemy ich uczyć demokracji, oświaty, kultury w sytuacji, gdy sami opieramy się na wyzysku, niesprawiedliwości i bezprawiu. Nie jesteśmy ani oświeceni, ani kulturalni, ani religijni, a chcemy ich nawracać na „naszą"" wiarę, która według nas jest jedyna prawdziwa. Nie znamy prawdy, a głosimy im „naszą"" prawdę, która jest od A do Z fałszem, bo zawsze stoi za nią chciwość i pazerność. To są nasze „chrześcijańskie wartości"". Oto chrześcijańska, zachodnia cywilizacja. Nasze „przedmurze"" budujemy z piasku i na piasku. Jest podobne do zamku na plaży, który pierwsza lepsza fala bezpowrotnie rozmyje. Zamiast murów i płotów budujmy swoją świadomość, która jest wieczna, bo zbudowana na skale. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Chór Aleksandrowa może czuć się w Polsce, jak u siebie w domu","W Polsce trwa tourne koncertowe Chóru Aleksandrowa. Trasa występów słynnego zespołu pieśni i tańca Armii Rosyjskiej prowadzi przez Częstochowę, Zabrze, Warszawę, Toruń, Olsztyn i Białystok.",". Ilya PitalevChór Aleksandrowa zaśpiewał po polsku (wideo)Są to pierwsze koncerty Chóru w Polsce po katastrofie samolotu, która miała miejsce rok temu nad Morzem Czarnym. Wówczas wraz z innymi pasażerami zginęło 64 członków grupy artystycznej — kilkunastu solistów i chórzystów, duża część grupy baletowej oraz kierownik zespołu, generał Walerij Chalilow. O występach gościnnych Chóru Aleksandrowa w odbudowanym składzie korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z Piotrem Skulskim, szefem Europejskiej Agencji Reklamowej. — W ciągu wielu lat organizuje Pan koncerty Chóru Aleksandrowa i nie tylko w Polsce. W czym Pan upatruje swoją główną misję? — Główna misja — żeby ludzie mogli poczuć ducha rosyjskiej kultury. To przede wszystkim. Bo Chór Aleksandrowa przedstawia to, co jest najlepsze i najbardziej namacalne w rosyjskiej kulturze. Nie ma to, jak zobaczyć na własne oczy i usłyszeć na własne uszy. To jest absolutnie majstersztyk. Nie ma sobie równych w swojej klasie, a jednak klasa Chóru Aleksandrowa jest chyba największa w świecie w sensie właśnie muzyki, kultury danego kraju. — Pan organizował występy Chóru Aleksandrowa nie tylko w Polsce? — Tak, byliśmy na przykład w Stanach Zjednoczonych. Byliśmy w Watykanie u papieża. Artyści zawsze to podkreślali, że dla nich to był najbardziej „znamienity"" występ w ciągu ostatnich wielu lat. . Vladimir VyatkinChór Aleksandrowa koncertuje w Polsce — Chór Aleksandrowa znowu występuje w Polsce. Czy w tym roku nie doszło znowu do jakichś nieprzyjemnych akcji ze strony rusofobów? — Nie ma rusofobów w Polsce. Podczas mojej bytności w organizacji rosyjskich koncertów — a było ich około 350 rosyjskich różnych grup: kozacy, grupy baletowe, Orkiestra Radia i Telewizji WGTRK —i nigdy nie zdarzyło się, aby ktokolwiek, cokolwiek zrobił coś przykrego czy niedobrego, co mogłoby zakłócić uwagę innych, którzy chcieli obejrzeć i usłyszeć. Naprawdę trudno mi mówić, że w Polsce jest rusofobia. W Polsce może ona występuje, ale bardziej politycznie. Kiedyś były trzy osoby z pochodzenia z Ukrainy, które skandowały antykremlowskie hasła, ale ludzie spokojnie przechodzili koło tego i nie zwracali uwagi. Nigdy nie spotkałem się z niechęcią, tak jak nigdy nie spotkałem się z niechęcią do własnej osoby, będąc w Rosji. Przecież w tym kraju byłem około 200 razy i nigdy nie doświadczyłem jakiegoś nietaktu ze strony Rosjan. Nie ma antypolskości w Rosji. Ja mówię tylko o społeczeństwie. Nie ma tylko białego czy czarnego koloru. Są również odcienie szarości. Ale to nie jest tak, że ktoś występuje przeciwko kulturze. Ja się z tym naprawdę nie spotkałem. — Jak polska publiczność przyjmuje wystąpienia naszego Chóru? Zdjęcie : YoTubeWIDEO: Ostatni koncert Chóru Aleksandrowa — Najlepszą odpowiedzią będzie to, że wczoraj był koncert w Zabrzu i widzowie nie chcieli puścić ze sceny chóru. Zespół trzy razy bisował. Jeden bis, to jest normalnie, jak są dwa, to już jest naprawdę cudownie. A tu były trzy bisy i zespół nie mógł zejść ze sceny. Występujemy jeszcze w Toruniu, Białymstoku i Olsztynie. Pierwszego dnia byliśmy w Częstochowie. Gościliśmy na Jasnej Górze. Pojawiła się głowa Jasnogórskiej Kongregacji. Odwiedził nas podczas koncertu. Wyszedł na scenę, powiedział kilka bardzo wzruszających słów. Pobłogosławił chór i obecnych ludzi. Również wspomniał o poległych kolegach Chóru Aleksandrowa. Uczciliśmy ich pamięć minutą ciszy. Chór Aleksandrowa jest w Polsce przyjmowany i poniekąd mogą się czuć jak u siebie w domu.",,
Papież Franciszek: konserwatyzm i fundamentalizm szkodzą kościołowi,"Papież Franciszek wezwał kościół, aby nie odgradzał się konserwatyzmem i fundamentalizmem od problemów, z którymi ma do czynienia Watykan.","Niech kościół będzie znieważany i prześladowany niż opętany przez władzę i bogactwa — cytuje słowa zwierzchnika kościoła katolickiego The Guardian. REUTERS / Joshua RobertsObama podpisze budżet obronny z 300 mln. dolarów dla UkrainyChrześcijaństwo nie jest zamkniętym systemem, w którym nie można zadawać pytań czy którego nie można kwestionować. Jest żywe. Nie ma konkretnej twarzy, lecz ma ciało, które porusza się i rośnie. Ma ciało — Jezusa Chrystusa"" — oświadczył papież Franciszek, przemawiając podczas Konferencji Episkopatu we Florencji. Papież słynie jako reformator, próbujący zamienić kościół w mniej sztywną i dogmatyczną organizacją — pisze The Guardian. Jednocześnie wielu hierarchów w Watykanie nie popiera dążenia papieża do uczynienia kościoła bardziej elastycznym i otwartym.",,
Joaquin Phoenix nominowany do Oscara za rolę w „Jokerze”,Amerykański aktor Joaquin Phoenix został nominowany do Oscara w kategorii najlepszej męskiej roli pierwszoplanowej w „Jokerze” – poinformowali organizatorzy w poniedziałek.,"O złotą statuetkę w tej kategorii powalczą również Leonardo DiCaprio („Pewnego razu... w Hollywood”), Adam Driver („Historia małżeńska”), Antonio Banderas („Ból i blask”) oraz Jonathan Pryce („Dwóch papieży”). To czwarta nominacja Phoenixa do Oscara w karierze. Wcześniej walczył o statuetkę za role w filmie „Gladiator” (2000 r.), „Spacer po linie” (2005 r.) i „Mistrz” (2012 r.). Laureatów 92. Nagrody Amerykańskiej Akademii Filmowej poznamy w nocy z 9 na 10 lutego.",,
Papież: Kościół rzymskokatolicki jest gotów obchodzić Wielkanoc razem z prawosławnymi,"Papież Franciszek wypowiedział się na temat wyznaczenia wspólnej, stałej daty obchodzenia Wielkanocy dla katolików i prawosławnych.",". Aleksey NikolskyiWładimir Putin we Włoszech i Watykanie13Papież Franciszek potwierdził gotowość Kościoła rzymskokatolickiego do omówienia stałej daty Wielkanocy, aby katolicy i prawosławni mogli obchodzić to święto razem. Wcześniej z takim samym pomysłem wystąpił papież Paweł VI. — Katolicy i prawosławni spotykają się i pytają się wzajemnie: „Twój Chrystus już zmartwychwstał? Mój w przyszłym tygodniu” – cytuje słowa papieża gazeta „Il Messaggero”, które wypowiedział on wczoraj w Bazylice św. Jana na Lateranie podczas Światowych Rekolekcji Kapłańskich. Jego zdaniem Kościół rzymskokatolicki „jest gotów zrezygnować” z wykorzystywanej obecnie metody ustalania daty Wielkanocy, według której jest ona obchodzona w pierwszą niedzielę po pierwszej wiosennej pełni księżyca. — Kościół od czasów Pawła VI był gotów wyznaczyć stałą datę Wielkanocy, którą obchodzono by jednego dnia i w Rzymie, i w Konstantynopolu, i w Moskwie – podaje słowa Papieża Corriere della Sera.",,
Najlepsze rozrywki dla kibiców w Kazaniu,"Kazań oferuje wiele atrakcji kibicom, którzy przyjadą do tego miasta na Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej. Top 10 najlepszych z nich.",". Maksim BogodvidZ miłości do sportu...1. Rozsmakuj się w jeczpomakach i czak-czakach Tradycyjne tatarskie potrawy przypadną do gustu nawet najbardziej wybrednym turystom. Są smaczne, niedrogie i doskonale zaspokajają głód. Jeczpomaki to apetyczne pierogi z mięsem i ziemniakami, a czak-czaki – łakocie z miodem, którymi wita się zwyczajowo gości. Tradycyjna kuchnia w Tatarstanie jest bardzo różnorodna – każdy znajdzie w niej coś dla siebie, zarówno mięsożercy, wegetarianie, jak i miłośnicy słodkości. 2. Przejdź się po Starej Tatarskiej Słobodzie i kup pamiątki Stara Tatarska Słoboda (osada) – dzielnica historyczna Kazania, gdzie mieszkali niegdyś miejscowi poeci i krzewiciele oświaty. Spacerując uliczkami Słobody, przechodzisz obok drewnianych domków, monumentalnych meczetów i przytulnych dworków. Na licznych straganach możesz zaopatrzyć się w oryginalne, ręcznie robione pamiątki. . Maksim BogodvidNiezamarzające jeziora Kazania103. Oprzyj czoło o wieżę Sujumbike i wypowiedz życzenie Sujumbike jest krzywą wieżą, owianą legendami i mitami. Według podania miała się z niej rzucić dumna księżniczka Sujumbuke, która nie chciała wyjść za mąż za cara Iwana IV Groźnego. Inna legenda głosi, że jeśli dotknie się czołem lub plecami do wieży, „podtrzymując” ją, i wypowie się życzenie, na pewno się spełni. 4. Pogłaszcz Kota Kazańskiego na ulicy Baumana Kot Kazański jest ulubionym bohaterem bajek i legend miejskich. Według podań właśnie koty kazańskie obroniły Pałac Zimowy w Petersburgu przed szczurami. Ich potomkowie bronią zbiorów Ermitażu przed gryzoniami. Na ulicy Baumana Kot Kazański ma swój pomnik. Mieszkańcy miasta i turyści głaszczą go na szczęście. . Дмитрий АстаховTłusty Czwartek we wschodnim stylu (wideo)5. Pokłoń się przed wielką świątynią prawosławną Cudotwórcza Kazańska Ikona Matki Bożej w 2004 roku została przekazana Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej przez papieża Jana Pawła II. Obecnie jest przechowywana w Soborze Podwyższenia Krzyża Pańskiego w Kazaniu, zbudowanym na miejscu znalezienia ikony. 6. Skosztuj pysznych oładuszek z piece na wyspie Swijażsk Mieszkańcy wyspy Swijażsk przygotowują przepyszne przysmaki, np. swijażski chleb lub lepioszki. Turyści jednak szczególnie zachwycają się oładuszkami bezpośrednio z pieca opalanego drewnem, które serwowane są z miodem lub konfiturą. 7. Zachwyć się niezwykłym pięknem muzułmańskiej architektury w Wielkim Bołgarze Wielki Bołgar chroni pozostałości dawnej bułgarskiej kultury na rzece Wołdze: fortyfikacje, słynny Biały Meczet i inne zabytki. W centrum wystawowym „Znak pamiątkowy na cześć przyjęcia islamu przez Bułgarów Nadwołżańskich w 922 roku” przechowywany jest największy na świecie drukowany Koran, święta księga muzułmanów. / Janek SkarzynskiCzy Polska będzie Mistrzem Świata?8. Zrób sobie selfie przed Pałacem Rolników Niezwykła fasada Pałacu Rolników przyciąga turystów i fotografów z całego świata. Jej centralnym elementem jest „drzewo życia”, wprowadzające w atmosferę bajki, magii, dzięki czemu zdjęcia robią ogromne wrażenie. 9. Wsłuchaj się w milczenie żab w Raifskim Monasterze Raifskij Monaster nadal działa. Jest otwarty dla wszystkich chętnych i znajduje się niedaleko Kazania. Nawet sama przyroda wokół tego klasztoru męskiego jest przesiąknięta ciszą i spokojem. Obok znajduje się malowniczy staw, w którym mieszkają żaby, które – jak głosi legenda – nie kumkają, aby nie przeszkadzać mnichom w modlitwie. / Tobias SchwarzRosyjski Niemiec marzy, aby zagrać na Mistrzostwach Świata10. Wybierz się na spektakl w języku tatarskim z tłumaczeniem symultanicznym W Teatrze Państwowym im. Galiaskara Kamala wystawiane są najróżniejsze spektakle w języku tatarskim: komedie, dramaty, musicale, arcydzieła światowej klasyki i utwory narodowych twórców. To najlepsze miejsce, aby zanurzyć się w kulturze Tatarów i usłyszeć literacki język tatarski. Dla widzów, którzy nie znają tego języka, dostępne jest tłumaczenie symultaniczne w językach rosyjskim i angielskim.",,
Najważniejsze zdjęcia tygodnia 26 września - 2 października,Najciekawsze wydarzenia tygodnia w galerii zdjęć,Zapraszamy do oglądania najciekawszych zdjęć minionego tygodnia.,,
Kolejne Światowe Dni Młodzieży odbędą się w Panamie,"Papież Franciszek ogłosił w niedzielę w Brzegach, że kolejne Światowe Dni Młodzieży odbędą się w Panamie w 2019 roku.","Papież Franciszek podczas Mszy Świętej Posłania w Brzegach ogłosił, że kolejne Światowe Dni Młodzieży odbędą się w roku w Panamie. Zgodnie z tradycją spotkania Ojca Świętego z młodzieżą odbywają się zwykle co trzy lata na różnych kontynentach. Panama leży nad Oceanem Spokojnym i Morzem Karaibskim, graniczy z Kostaryką i Kolumbią. 4-milionowe państwo w 90% zamieszkują katolicy. Kończące się w Krakowie Światowe Dni Młodzież trwają od 26 lipca.",,
Papież zainteresował się dietą prezydenta USA,"Papież Franciszek zapytał pierwszą damę USA Melanię Trump, czy piecze małżonkowi tradycyjne słoweńskie ciasta.","Dialog odbywał się za pośrednictwem tłumacza, papież mówił po hiszpańsku. / Saul LoebMelania Trump znów postawiła męża w niezręcznej sytuacji (wideo) Podczas uścisków dłoni papież skinął na prezydenta USA Donalda Trumpa i zapytał jego żonę: „Czym go Pani karmi? Poticą?"" Pierwsza dama najpierw zdziwiła się — jak zaznacza agencja, ona pewnie uznała, że mowa o pizzy, ale potem zdała sobie sprawę, o czym mówi papież Franciszek i powiedziała: „Poticą, tak"". Przedstawiciel służby prasowej Watykan powiedział dziennikarzom, że papież bardzo lubi to danie i zawsze nawiązuje rozmowę o nim na spotkaniu z gośćmi ze Słowenii.Wcześniej poinformowano, że żona i córka prezydenta USA podczas audiencji u papieża nakryły głowy, choć religia katolicka tego nie wymaga. Wcześniej, podczas spotkania z królem Arabii Saudyjskiej, były bez nakryć, wbrew muzułmańskiej tradycji.",,
Papież Franciszek przypiął  wstążkę św. Jerzego,Deputowany Dumy Państwowej z ramienia Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej Paweł Dorochin złożył życzenia papieżowi Franciszkowi z okazji Dnia Zwycięstwa i podarował mu wstążkę św. Jerzego.,". Vitaliy BelousovCzym jest dla Rosjan wstążka świętego Jerzego?— Wczoraj miałem okazję uczestniczyć w audiencji generalnej u papieża Franciszka na placu św. Piotra. Posadzono mnie jako pierwszego w loży dla honorowych gości. Myślę, że nieprzypadkowo. Powiedziałem papieżowi, że za pięć dni obchodzimy wielkie święto – Dzień Zwycięstwa. Podarowałem mu pamiątkowy medal z okazji 70. rocznicy Zwycięstwa, mówiąc, że nasz naród zapłacił za niego 26 milionami dusz. Poprosiłem papieża, by był razem z naszym narodem i na znak solidarności przypiął wstążkę św. Jerzego. Sam umieścił ją na szacie kapłańskiej i rozmowa potoczyła się dalej – powiedział Dorochin. . Vladimir TrefilovW Rosji wystartowała akcja „Wstążka św. Jerzego”Rosyjski deputowany podarował również papieżowi kopię Sztandaru Zwycięstwa i podziękował za solidarność z Rosjanami. Według jego słów, kiedy podszedł do papieża, Franciszek powiedział po rosyjsku: „Chrystus Zmartwychwstał”. Dorochin dodał, że 9 maja będzie uczestniczył w prywatnej audiencji u emerytowanego papieża Benedykta XVI. – Jego sekretarz przekazał mi, że chce on spotkać się z nami właśnie 9 maja. Jest Niemcem i pamięta jeszcze te czasy – powiedział rosyjski polityk. Akcja „Wstążka św. Jerzego” odbyła się po raz pierwszy w 2005 roku i od tego czasu noszenie wstążek w przeddzień 9 maja stało się tradycją. Dla milionów ludzi, nie tylko w Rosji, ale i poza jej granicami, jest to symbol pamięci, łączący pokolenia, oraz sławy wojskowej. Akcja w 2015 roku była największą w historii projektu. Zjednoczyła 85 rosyjskich regionów i 76 państw.",,
Najważniejsze zdjęcia tygodnia,Najciekawsze wydarzenia tygodnia w galerii zdjęć.,Zapraszamy do oglądania najciekawszych zdjęć minionego tygodnia.,,
O czym marzą rosyjscy katolicy?,"Jakie nastroje panują podczas bożonarodzeniowych mszy w kościołach katolickich w rosyjskiej stolicy? Jak w ogóle czują się obecnie katolicy w Rosji? O tym na antenie Sputnika opowiada Ojciec Cyryl (Gorbunow), dyrektor Biura Informacyjnego Arcybiskupstwa Katolickiego Matki Boskiej w Moskwie.","— Jak na Moskwę nasza społeczność jest duża — do 60 tys. osób, lecz do kościoła przychodzi oczywiście mniej. Myślimy, że w tych dniach przyjmiemy 5-6 tys. parafian, — mówi o. Cyryl. — Obchodzimy święto Bożego Narodzenia w najpiękniejszym kościele w mieście — Katedrze Niepokalanego Poczęcia przy ulicy Małej Gruzińskiej. Pod względem architektury kościół wzoruje się na Opactwie Westminsterskim. Tutaj tradycje są czczone: na początku mszy ksiądz włożył do żłobka figurkę dzieciątka Jezus, po czym fajerwerki i salwy zapaliły Gwiazdę Betlejemską. W kościele została zbudowana świąteczna szopka, gdzie przyszedł na świat Jezus. Dla wielu jest to wzruszająca scenka. Natomiast w gruncie rzeczy to obraz skrajnego ubóstwa i nędzy. Zastanówmy się, rodzina Jezusa to rodzina migrantów, która musiała opuścić swój dom, przyjść do Betlejem, gdzie wówczas była spisywana ludność. A potem w ogóle musiała uciekać do Egiptu. Zostali uchodźcami. Jak współcześnie to brzmi! Świat również dzisiaj jest pełen cierpienia i wojen. Przypomniał o tym papież Franciszek, ogłaszając na placu św. Piotra, że to Boże Narodzenie może być ostatnie dla ludzkości, że obecny chaotyczny stan świata symbolizuje „koniec czasów"". Dlaczego? Dlatego, że odkąd 60 lat temu pojawiła się broń jądrowa każde Boże Narodzenie może być ostatnim. Sytuacja nie poprawia się, raczej odwrotnie. Papież mówił o tym również w tamtym roku, zmuszając do zastanowienia się nad życiem — bezcennym darem, o który ludzie powinni dbać, bronić przed wojnami, modlić się o pogodzenie między narodami. Uważam, że podobne myśli zabrzmią podczas bożonarodzeniowych mszy w Moskwie, Warszawie, Paryżu, Pradze i Bratysławie. . Alexey DanichevRosyjski Dziadek Mróz nie zostanie objęty sankcjamiPasterkę w Moskwie tradycyjnie odprawił zwierzchnik rosyjskich katolików, arcybiskup Paweł Pecci. W rosyjskiej stolicy mieszka wiele wspólnot narodowych, dlatego msze odprawiane są w języku rosyjskim, polskim, angielskim, francuskim, hiszpańskim, portugalskim i filipińskim oraz oczywiście po łacinie. Muzycznym prezentem na święto jest festiwal Królewskie Boże Narodzenie z okazji 60. rocznicy stworzenia „króla"" instrumentów muzycznych — organu. W tym roku poszerzy swoje granice i odbędzie się we Władywostoku, Włodzimierzu, Orienburgu i Tambowie. Na pytanie, czy katolicy w Rosji są uciskani przez państwo czy prawosławną większość, Ojciec Cyryl powiedział: — Nie znam żadnego przypadku uciskania lub otwartej wrogości pod adresem naszych parafian, żadnego zdarzenia, które miałoby skandaliczny lub kontrowersyjny charakter. Moskwa jest ogromną metropolią, w której przedstawiciele różnych kultur i tradycji czują się jak w domu. — Ojcze Cyrylu, czego Ojciec chce życzyć wiernym w Europie? — Mogę życzyć katolikom, jak i wszystkim Europejczykom, przede wszystkim pokoju, pokoju wokół nas, pokoju we własnej duszy. Najważniejsze, niech każdy uświadomi sobie swoje powołanie, uświadomi sobie, że dano nam życie jako dar z nieba. Nie można go zmarnować, przeżyć tylko dla siebie, nie przyniesie to szczęścia. Bezcenny dar życia zamienia się w nagrodę wtedy, gdy jest skierowany do ludzi… Zdjęcie : Anton BiespałowJasełki w parafii śww. Piotra i Pawła, Moskwa",,
"„Trzecia wojna światowa toczy się w Syrii""","Rozmowa z księdzem Henrykiem Zielińskim, redaktorem naczelnym tygodnika „Idziemy”.","„Asad nie miał powodu, by użyć niedozwolonej broni"" / — Syria jest teraz na ustach polityków i zwykłych obywateli. W sobotę ten kraj został zaatakowany przez mocarstwa zachodnie — Stany Zjednoczone, Francję i Wielką Brytanię. Ścierają się poglądy, co było przyczyną ich ataku rakietowego. Czy taka przyczyna w ogóle była? Jedni ubolewają, że Amerykanie już niemal zostali stamtąd wypchnięci, inni twierdzą, że prezydent Trump szukał tylko jakiejś demonstracji swojej stanowczości. Jaki jest stosunek księdza do zaistniałej sytuacji? Zdjęcie : Organization for the Prohibition of Chemical WeaponsRosja odnalazła „aktorów” teatralizowanego filmu o ataku chemicznym w Syrii— Moje zdanie jest takie samo, jak zdanie biskupów z Syrii między innymi Administratora Apostolskiego z Aleppo. W tym samym duchu wypowiadał się kardynał Butros Raï z Libanu. Ja prywatnie nie wierzę w atak w wykonaniu sił prezydenta Aasada ze względu na to, że takiej broni niedozwolonej nie używa ktoś, kto jest bliski zwycięstwa i komu władza nie wymyka się z rąk. Po prostu Asad nie miał żadnego celu, żeby tej niedozwolonej broni użyć i żeby narażać się na sankcje międzynarodowe i na odwet sił zachodnich. Bardziej widzę w tym jakąś prowokację, nie wskazując winnych. Zresztą również na niekonsekwencje w myśleniu wskazano w komunikacie Radia Watykańskiego ogłoszonym w sobotę wieczorem, gdzie biskupi syryjscy też mówili o tym, że Syria stała się miejscem ścierania interesów światowych potęg. Ta wojna nie jest w interesie Syrii. — A jaki jest stosunek Watykanu i papieża Franciszka? REUTERS / Omar SanadikiNiemiec nie zapraszano do bombardowania Syrii— Ojciec Święty mówił o tym w swoim wystąpieniu, że nieważne, kto by dokonał ataku chemicznego, to jest on niedopuszczalny, jest potępiony. Ojciec Święty prosi od dawna o pokój, aby światowe potęgi pozwoliły Syryjczykom rozstrzygnąć swoje sprawy we własnym zakresie i dogadać się. Zresztą jest to linia Stolicy Apostolskiej kontynuowana od początku, od czasów kiedy św. Jan Paweł II prosił o zaniechanie interwencji w Iraku. Cały czas Stolica Apostolska patrzy na interwencje w krajach Bliskiego Wschodu jak na igranie z ogniem i jak na niepotrzebną interwencję w sprawy, których te narody często sobie nie życzą. Zobaczmy, co się stało w Iraku po interwencji zachodniej. Więcej ludzi zginęło w tej chwili w Iraku wyzwolonym przez armie zachodnie, niż w Iraku, w którym panował Saddam Husajn. Chodzi o to, żeby nie powodować większego zła pod płaszczykiem jakiś szczytnych haseł. — No właśnie. Co zawiniła Syria, że już 7 lat na jej ziemi nie ma pokoju, a przecież Syria była i jest jednym z najbardziej tolerancyjnych i demokratycznych krajów Bliskiego Wschodu? REUTERS / SANAMedia: Trump chciał bombardować rosyjskie obiekty w Syrii— Syria z jakichś względów została wybrana jako, niestety, poligon zastępczy do ścierania się interesów zachodnich z interesami rosyjskimi. To jest poligon zastępczy. I Syryjczycy są w tym wszystkim biednymi ofiarami, bo na ich terenie toczy się wojna, która — przed czym ostrzegał papież Franciszek — jest trzecią wojną światową w kawałkach. — Federacja Rosyjska walczyła i walczy z terrorystami na terenie Syrii. Jak ksiądz widzi ich rolę w osiągnięciu pokoju w Syrii? — Sytuacja w Syrii jest na tyle skomplikowana, że trudno mi komentować, jaki jest udział poszczególnych państw w zwalczaniu jednych i drugich frakcji występujących przeciwko rządowi syryjskiemu. Jest to bardzo złożona sytuacja, bo przeciwko rządowi syryjskiemu występują zarówno Kurdowie, którzy walczą o niepodległość swojego narodu, jak i występują przedstawiciele ISIS oraz jakieś niewielkie oddziały opozycji, która jest powiązana z Zachodem. W tej wojnie prawie wszystkich ze wszystkimi, niestety, każde z mocarstw usiłuje wygrać jakąś swoją sprawę, bo Syria jest położona w takim dosyć newralgicznym miejscu na mapie świata. Chyba tu jest problem. / Delil SouleimanAmerykanie wycofają wojska z Syrii, jeśli osiągną swoje „cele”— Czy ksiądz widzi jakieś światełko w końcu tego tunelu? — W wywiadzie, którego udzielił niedawno naszemu tygodnikowi („Idziemy"") ojciec Józef Kwiatkowski, który pracował 30 lat w Syrii jako misjonarz, z bólem stwierdził, że ten konflikt w Syrii skończy się dopiero wtedy, kiedy światowe potęgi osiągną albo swoje cele, albo z tych celów zrezygnują. Niestety klucz do rozwiązania tego konfliktu nie jest w rękach Syryjczyków, ponieważ oni są rozgrywani. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Po czarnogórskiej niezależności pozostały same guziki""","W środę do grona państw, które zadecydowały o wydaleniu rosyjskich dyplomatów, dołączyła Czarnogóra - akurat w dzień żałoby narodowej, kiedy cały kraj wspominał ofiary pożaru w Kemerowie.","AP Photo / Risto BozovicCzarnogóra: NATO ponad prawemKorespondent a w Podgoricy Nebosja Popovic porozmawiała z przedstawicielem opozycyjnej czarnogórskiej partii „Nowa Serbska Demokracja"" Marko Kovaceviciem, którego zdaniem decyzja czarnogórskiego rządu dowiodła tylko jednego — że „po czarnogórskiej niezależności pozostały same guziki"" (skrzydlate wyrażenie z kultowego jugosłowiańskiego filmu „Rodzinny interes"" — red.). „Nasuwa się pytanie: czy po tym, jak państwo wstąpiło do NATO, pozostała jakakolwiek przestrzeń do podejmowania samodzielnych decyzji politycznych? Oczywiście nie. Interesy Czarnogóry zostały zamiecione pod dywan, i odpowiedzialność za to ponosi premier Duško Marković i przywódca (partii rządzącej) DPS Milo Djukanović. Polityka służalczości wobec zachodnich ośrodków siły stawia kraj w sytuacji nie do pozazdroszczenia. Czarnogóra bezpośrednio sprzeciwia się Rosji, nie mając ku temu żadnych podstaw i nie uwzględniając interesów państwa i obywateli"" — powiedział Marko Kovacevic. Zdjęcie : Facebook / Dalibor JaukovicSamobójstwo pod ambasadą USA w Czarnogórze: to były jugosłowiański żołnierzZdaniem politologa Dragana Rosandica Czarnogóra, ślepo wykonująca instrukcje Londynu, Brukseli i Waszyngtonu, znalazła się w niekorzystnej sytuacji i została zmuszona do wydalenia rosyjskiego dyplomaty. Wszystko to dzieje się w kontekście jawnej antyrosyjskiej histerii, bo wszystko zaplanowano w przeddzień wyborów prezydenckich w Rosji i Mistrzostw Świata w piłce nożnej. Niestety rząd marionetkowy w Czarnogórze musi być świętszy od papieża także w sytuacji ze Skripalem. Wszystkie te maleńkie i nieszczęśliwe kraje muszą biec na pierwszy ogień i bronić brytyjskich interesów — mówi Rosandica. Czarnogórski politolog przypomniał rzecz paradoksalną: kiedy w październiku 2016 roku w Czarnogórze doszło do „próby przewrotu państwowego"", w który rzekomo zamieszana była Rosja, nie wydalono ani jednego dyplomaty. Za to teraz, „na znak solidarności z Wielką Brytanią"", Podgorica zdecydowała się na taki krok. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"BV: „Pomoc Rosji w Syrii przejawem humanitaryzmu ze strony Zachodu""","Takie pojęcie jak „samospełniające się proroctwo"" w pełni tłumaczy to, co dzieje się obecnie w Syrii oraz to, co czeka prowincję Idlib - twierdzi sprawozdawca Boulevard Voltaire Christian Vanneste.","Wielu wysokich rangą urzędników twierdzi, że ten region jest narażony na kryzys humanitarny. Papież, który nadal cieszy się autorytetem w zachodnim świecie, zgadza się z Sekretarzem Generalnym ONZ Antonio Guterresem, który obawia się katastrofy. Minister spraw zagranicznych Francji Jean-Yves Le Drian wypowiedział się w tym samym duchu i dał do zrozumienia, jakie zamiary ukrywają politycy za tą „zachodnią troską"" — odpowiedzialnością za „krwawą łaźnię"" zostanie obarczony syryjski rząd. AP Photo / Yorgos Karahalis/PoolO czym Asad pisał do Obamy w 2010 roku«Baszar Asad niewątpliwie będzie używał broni chemicznej, natomiast Zachód zada symboliczny cios w odpowiedzi». Jak podkreśla sprawozdawca, jest to „pierwsze proroctwo"" pozwalające na ingerencję, za której pomocą Zachód zdobędzie wpływy w rozwiązywaniu syryjskiego konfliktu. Le Drian dodał także, że mimo że Asad wygrał wojnę, nie zaprowadził pokoju. To drugie proroctwo polegające na tym, że Zachód oddziela zwycięstwo Rosji od zwycięstwa syryjskiego rządu, ratując reputację i domagając się odejścia syryjskiego prezydenta. Jak pisze Christian Vanneste, w zachodnich mediach przeważa dezinformacja. Prowincja Idlib nie jest ostatnim terytorium, nad którym syryjski rząd nadal nie przejął kontroli. Zachód — przeważnie Amerykanie — nadal są obecni na wschodzie Syrii. Zdaniem sprawozdawcy paradoks polega na tym, że państwa demokratyczne nielegalnie przebywające w kraju „pouczają"" legalny rząd. AP Photo / Hassan AmmarTrump będzie bombardować Damaszek, bo nie ma innego wyjściaCo do tego, że Zachód bezpośrednio lub pośrednio pomagał terrorystom, „nie ma najmniejszej wątpliwości"" — uważa sprawozdawca Boulevard Voltaire Christian Vanneste. Mieszkańcy Syrii marzący o pokoju i normalnym życiu są żywą tarczą dla terrorystów. Alarmistyczna retoryka Zachodu jedynie pogarsza sytuację cywilów, podczas gdy „bardziej humanitarne byłoby udzielenie pomocy Rosji w zatrzymaniu wojny w Syrii"".",,
"„To, co nie udało się papieżowi słowiańskiemu, udało się papieżowi latynoamerykańskiemu""","Spotkanie na Kubie patriarchy Cyryla i papieża Franciszka nadal jest   komentowane w światowych mediach. Dla „Sputnika Polska"" o tym wydarzeniu wypowiedziała się profesor Uniwersytetu Jagiellońskiego Anna Raźny.","— Spotkanie papieża Franciszka z patriarchą Cyrylem ma znaczenie epokowe zarówno w wymiarze historycznym jak i eklezjologicznym, kulturowym oraz cywilizacyjnym. Było to pierwsze od wieków tego typu spotkanie głowy kościoła katolickiego ze zwierzchnikiem Patriarchatu Moskiewskiego. Pierwsze od 1054 roku, roku uważanego za symboliczną datę rozłamu chrześcijaństwa na wschodnie i zachodnie… . Sergey PyatakovSpotkanie TysiącleciaJan Paweł II spotkał się z patriarchą Konstantynopola, patriarchą Dymitrem w 1979 w Stambule. To spotkanie miało bardzo duże znaczenie, ponieważ podczas tej wizyty papieża ustanowiono Międzynarodową Komisję Mieszaną ds. Dialogu Teologicznego między kościołem rzymskokatolickim a kościołem prawosławnym. Niestety do spotkania z patriarchą moskiewskim za czasów pontyfikatu Jana Pawła II nie mogło dojść ze względów politycznych. Były próby, które niestety spełzły na niczym. Dopiero bezpośrednie spotkanie patriarchy Cyryla i papieża Franciszka potwierdziło istnienie dialogu pomiędzy patriarchatem moskiewskim i Watykanem. Spotkanie zwierzchników obydwu Kościołów ma między innymi znaczenie czysto religijne, przy czym nie osiąga ono znaczenia teologicznego. Dyskusje na tematy teologiczne, na tematy filioque i inne będą trwały, ale zbliżenie Kościołów nastąpiło, stało się faktem. Dokonało się też zbliżenie w sferze kulturowej i cywilizacyjnej. Ważne jest, że dokonuje się ono w momencie, gdy świat odchodzi od chrześcijaństwa, gdy na naszych oczach dokonuje się dechrystianizacja Europy, ludobójstwo chrześcijan na Bliskim Wschodzie i w północnej Afryce. Zdjęcie : YoutubeRosyjski Kościół Prawosławny doszedł do AntarktydyZnamienne jest to, że do spotkania pomiędzy papieżem Franciszkiem i patriarchą Cyrylem doszło w momencie, gdy w Rosji dokonuje się triumfalny powrót do chrześcijaństwa. Miliony Rosjan wróciły do swych chrześcijańskich korzeni i wartości. Ten wspaniały renesans chrześcijaństwa dokonuje się w momencie, gdy w Europie postępuje dechrystianizacja, kiedy w Unii Europejskiej przekreślono Edykt Mediolański. W sposób symboliczny, ale też bardzo znaczący, to właśnie Rosja podejmuje na naszych oczach dziedzictwo Edyktu Mediolańskiego. W Moskwie znak krzyża jest już zwielokrotniony. Odnawiane są świątynie, zakony. Coraz więcej ludzi uczestniczy w uroczystościach religijnych. W swojej Konstytucji Rosja chroni wyznawców Chrystusa. I ogromne znaczenie ma dla mnie to, że właśnie w takim momencie dochodzi do spotkania głowy Kościoła Katolickiego i patriarchy wszech Rusi Cyryla: w momencie, gdy w Rosji tak bardzo umocniło się chrześcijaństwo, gdy Rosja stanowi przeciwwagę dla zlaicyzowanej, można powiedzieć ateistycznej, walczącej z chrześcijaństwem Europy, która się wyrzekła Edyktu Mediolańskiego, podpisując Traktat Lizboński. AP Photo / Filippo Monteforte, poolOpinia: spotkanie Papieża i Patriarchy zostanie skrytykowane przez politykówTo spotkanie na Kubie ma także znaczenie w skali światowej. Doszło przecież do niego w państwie, które jeszcze długo po upadku komunizmu w Europie znajdowało się w okowach tej ideologii. Okazuje się, że oto Kuba użycza miejsca na spotkanie tych dwóch bardzo ważnych postaci świata chrześcijańskiego, papieża i patriarchy moskiewskiego. To spotkanie jest również drogowskazem dla polityków, bo mówi nam, że losy świata nie zależą od uzbrojenia największych mocarstw, ale od dobrej woli ludzi, nie tylko papieża Franciszka i patriarchy Cyryla, lecz także od wszystkich tych, którzy chcą ich naśladować, od ludzi kultury, nauki, świata mediów, który to decyduje o obliczu współczesnej cywilizacji. . Sergei Pyatakov""Oby to spotkanie było nowym otwarciem w relacjach między naszymi Kościołami""To jest także nauka dla tych, którzy uważają, że przyszłość Europy i świata leży w rękach USA i NATO. Okazuje się, że z punktu widzenia cywilizacyjnego USA i NATO odgrywają zdecydowanie negatywną rolę. Idea umocnienia wschodniej flanki NATO jest ideą przeciwstawną do tej, którą prezentują obydwaj wielcy przywódcy, głowy dwóch wielkich Kościołów, papież Franciszek i patriarcha Cyryl. To jest siła odśrodkowa, która musi być dzisiaj zminimalizowana. Polska w danej sytuacji powinna być promotorem pokoju, a nie wojny, do której UE stara się zmobilizować NATO. To także, nade wszystko, sygnał dla polskich polityków, którzy otrzymali ogromną władzę daną im w wyborach. Pytanie tylko, czy skorzystają z tej nauki, jaką daje spotkanie papieża Franciszka i patriarchy Cyryla. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Watykan zmusi Ukrainę do rezygnacji z Eurowizji?,"Watykan jest niezadowolony z powodu zabudowy wokół Patriarchalnego Soboru Zmartwychwstania Pańskiego Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego w Kijowie, w którego pobliżu odbędzie się Eurowizja w przyszłym roku – poinformowała gazeta Viesti.","AP Photo / Sergei ChuzavkovDlaczego Ukraińcy obawiają się filmu „Wołyń”?Ukraińskie władze zamierzają przeprowadzić konkurs piosenki w Międzynarodowym Centrum Wystawowym, ale kościół nie zgadza się na takie sąsiedztwo i wysokość samej zabudowy. Jeśli spór nie zostanie rozstrzygnięty do grudnia, zabraknie czasu na przygotowanie nabrzeża w pobliżu Centrum do Eurowizji. Lokalni działacze zbierają podpisy pod petycją przeciwko budowie i domagają się od kijowskich władz przestrzegania prawa. Watykan poinformował o tym zwierzchnik Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego Swiatosław Szewczuk. Kijowska Rada uważa, że sytuacja jest skomplikowana, bo doprowadziła do konfliktu między lokalnymi mieszkańcami a deweloperem. Co więcej, jeśli spór nie zostanie rozstrzygnięty szybko i polubownie, postawi on pod znakiem zapytania organizację Eurowizję, poinformował doradca burmistrza ukraińskiej stolicy Dmitrij Biełocerkowiec, cytowany przez „Viesti”. Zdjęcie : Ukrainian Institute of National MemoryMedia: Na Ukrainie wybuchł skandal z powodu „zapomnianych” czerwonoarmistówWedług jego słów strawa sądowa może ciągnąć się latami. W tym czasie nie będzie można ani oddać do użytku domów, ani zburzyć ich. Wyjście z tej sytuacji należy znaleźć do grudnia, ale nikt nie może zagwarantować, że stronom się to uda. Ukraina uzyskała prawo do organizacji Eurowizji 2017 po zwycięstwie w tegorocznym konkursie Dżamały. Ceremonia otwarcia Eurowizji odbędzie się prawdopodobnie w Narodowym Rezerwacie Historycznym „Sofia Kijowska"", będącym pod ochroną UNESCO.",,
"„Kto sieje wojny, ból, destrukcję? Diabeł""","Papież Franciszek uważa, że za konfliktem na Ukrainie stoi diabeł.","Papież Franciszek uważa, że za konfliktami na Bliskim Wschodzie i na Ukrainie stoi diabeł — oświadczył zwierzchnik Ukraińskiego Kościoła Grekokatolickiego Światosław Szewczuk, obecny na poniedziałkowym spotkaniu papieża z patriarchami i arcybiskupami katolickich Kościołów wschodnich. REUTERS / Andrew Medichini„Papież Franciszek to heretyk!"": zwolennicy Trumpa chcą rozłamu Watykanu„Po krótkim powitaniu wszyscy arcybiskupi i patriarchowie mogli wystąpić przed papieżem w imieniu swoich narodów. Ja również miałem możliwość wystąpienia i przedstawienia papieżowi pewnych racji w imieniu Ukrainy, podziękowałem mu za to, że jest prawdziwym wysłannikiem pokoju"" — powiedział Szewczuk. Pod koniec, kiedy papież podsumował spotkanie, powiedział: «Jestem zdziwiony, że wy wszyscy, wszystkie wasze kościoły, cierpią z powodu wojen: na Bliskim Wschodzie i na Ukrainie. Wy wszyscy jesteście pasterzami cierpiących ludzi». A potem powiedział: «Ale czy wy wiecie, kto sieje wojny, ból, destrukcję? Diabeł. I jaka powinna być wasza odpowiedź? Modlitwa i głoszenie Słowa Bożego» — powiedział zwierzchnik Ukraińskiego Kościoła Grekokatolickiego (UKGK) na antenie Radio Vaticana. Jak zauważa departament informacji UKGK, Szewczuk zaprosił też papieża na Ukrainę. Papież zapewnił z kolei ukraińskiego duchownego, że codziennie zapala świecę w intencji pokoju na Ukrainie i modli się o koniec wojny.",,
Sądny dzień kardynała (część 1),"Motto: „Aborcja jest gorszym skandalem moralnym niż wykorzystywanie seksualne młodych ludzi przez księży"" - kardynał George Pell (Australia/Watykan).",". Stringer„Patriarchat Kijowski nigdy nie powróci na łono Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego""Pedofilia jest chyba jednym z najgorszych czynów kryminalnych. Działania pedofila na ogół nie ograniczają się do „jednego razu"", ponieważ pedofilia jest odmianą żądzy seksualnej, a więc jako taka jest obsesją, która zamienia się w nałóg, gdy pedofil ma częstą okazję przebywania wśród swoich potencjalnych ofiar. Jest również najobrzydliwsza, bo wycelowana w bezbronne dzieci, które w kapłanie widzą nie tylko autorytet, ale nierzadko czczą go jako syna bożego, czy nawet wręcz jako Boga. Niniejszy tekst jest wprowadzeniem w aferę australijskiego Kościoła Katolickiego, który co najmniej od lat 60' ub. stulecia zamiatał pod dywan wszelkie pomówienia mogące zepsuć jego image zarówno wśród krytyków, jak i tych wiernych, którzy w Kościół i religię wierzą ślepo, bezkrytycznie, bez zastrzeżeń i zadawania pytań. Pomówienia o akty pedofilii w obrębie takiej instytucji jaką jest Kościół Katolicki, są oczywiście najcięższym zarzutem. Co najgorsze, sprawa pedofilii w Kościele na całym świecie jest od wielu lat doskonale znana Watykanowi, którego kolejni papieże przymykali oko na to, co się dzieje w diecezjach różnych krajów. A zatem wrzód, który wzbierał przez lata, w końcu pękł najpierw w USA, potem w Irlandii, a obecnie w Australii. . OLesya PotapovaKara śmierci dla pedofilaKardynał George Pell urodził się w 1941 roku w Ballarat, w głęboko katolickim mieście stanu Wiktoria w Australii. W 1966 roku został wyświęcony na katolickiego księdza. Po studiach w Rzymie i Oxfordzie, Pell wrócił do Australii i otrzymał skromną parafię w okręgu Murray. Wkrótce jednak został przeniesiony do rodzinnego Ballarat, gdzie wspinał się po szczeblach kariery zajmując różne, coraz wyższe pozycje w hierarchii kościelnej. W 1987 roku został mianowany pomocnikiem biskupa w archidiecezji obejmującej cały stan Wiktorii z siedzibą w Melbourne. W 1996 roku został arcybiskupem, metropolitą Melbourne, a pięć lat później również arcybiskupem Sydney. W 2014 roku papież Franciszek mianował go naczelnikiem nowego sekretariatu ekonomicznego Watykanu, aby wziął w cugle rozległe i skomplikowane sprawy finansowe. Niedługo po nominacji Pell chwalił się, że wydarł z rąk watykańskiej, głównie obsadzonej przez Włochów biurokracji, okrągłą sumkę 1,4 miliarda euro, rzekomo zawieruszoną wśród rozlicznych kont, która „jakimś cudem"" nie była wyszczególniona w rozliczeniach. AP Photo / Toby Talbot, File„Mamusiu, dlaczego mam siusiacza, jeśli jestem dziewczynką?""Krytycy Pella utrzymują, że jego nominacja czyniąca go trzecią najważniejszą figurą Watykanu po papieżu, uchroniła go przed kłopotami, będącymi rezultatem jego wcześniejszej działalności w Ballarat. W niektórych kołach powstała teoria, że w związku z ujawnioną finansową „pomyłką"" watykańskiego sekretariatu skarbu, osoby nieprzychylne Pellowi zorganizowały na niego nagonkę. Jak się jednak okazało, ta „nagonka"" miała swoje jak najbardziej racjonalne podstawy. Od samego początku kariery Pella (lata 60', 70' i częściowo 80' ub. stulecia) w Ballarat, w jego otoczeniu czyniono usilne starania mające na celu ukrywanie faktów pedofilskich praktyk księży katolickich różnych stopni. W ciągu ostatniej dekady Ballarat stało się epicentrum pedofilskiego skandalu, lecz chociaż Pell był w samym środku piekła afer pedofilskich, podczas śledztwa zaklinał się, że o niczym nie wiedział. . Maxim BlinovW Rosji chcą prowadzić rejestr pedofilówCzy to nie dziwne, że człowiek, który awansował tak szybko i tak wysoko, był zupełnie pozbawiony zwyczajnej ludzkiej ciekawości i wyobraźni? Na pytania komisji królewskiej w roku 2016 odpowiedział, że „to smutna historia, ale nie byłem tym zbytnio zainteresowany"". Jak mógł nie być „zbytnio zainteresowany"", jeśli np. zasiadał w komisji, która przerzucała jego lokatora, księdza Gerarda Risdale, z jednej parafii do drugiej? Przynajmniej niektóre przestępstwa Risdale'a musiały mu być wiadome, ponieważ mieszkali w tym samym domu, a o jego wyczynach wiedziała dobrze opinia publiczna, w skład której wchodzili rodzice poszkodowanych. Komisja została powołana specjalnie w celu zbadania sprawy, przesłuchania Risdala i przerzucenia go do innej parafii. W międzyczasie policja wszczęła śledztwo i jej zarzuty doprowadziły do procesu. Sąd w Melbourne skazał go na 25 lat więzienia za udowodnione podczas śledztwa molestowanie i gwałcenie dzieci głównie ze szkół podstawowych. Jego kara ma się skończyć w roku, o ile nie zostanie zwolniony wcześniej z powodu „okazywania skruchy"". Tymczasem Pell, który popierał Risdala podczas zeznań przed komisją królewską i sądem twierdził, że „nigdy nie pytał o przyczyny konieczności przerzucenia pedofila z parafii do parafii"". Zaiste przedziwna dyskrecja i solidarność zawodowa! AP Photo / Francesco MalavoltaDzieci imigranci z Egiptu we Włoszech stają się obiektem handlu i przemocyNiemal od samego początku afery zaczęła się tworzyć koalicja popleczników kardynała, która skupia nie tylko osoby prywatne, bezgranicznie oddane Kościołowi, ale również część jego kolegów po fachu i zwierzchników. Oficjalne australijskie media zaczęły przemycać do notatek i artykułów prasowych słowa mające na celu zaokrąglanie kantów prawdziwym informacjom oraz wybielanie kardynała. Jedną z takich fraz jest termin „historyczne zarzuty"", co należy odczytywać jako „przedawnione"", jak wiadomo bowiem dawne fakty „należą do historii"", która jest „modyfikowana"" wraz z upływem czasu. Poza tym „historyczne zarzuty"" tracą na swej wartości z powodu zawodności pamięci ludzkiej. Termin należy do prawniczego żargonu i niewątpliwie będzie nadużywany w czasie procesu przez obrońców kardynała. Jest to gierka prawnicza mająca za zadanie zaniżać lub nawet ignorować wartość zeznań poszkodowanych i świadków, a także urabiać opinię publiczną. Z 55 świadków dopuszczonych do procesu, pięć osób zostało już na samym wstępie zwolnione z „krzyżowego ognia pytań"". Jest to procedura, podczas której świadek jest wystawiony na krzyżowy ogień pytań, czyli obie strony — skarżąca i broniąca zadają szybkie pytania świadkowi. Ma ona na celu takie zmieszanie świadka, żeby się zaczął plątać w zeznaniach, co może być podstawą do uznania go niewiarygodnym. Te pięć osób będą zeznawać w trybie normalnym, najpierw będą odpowiadać na pytania prokuratora, a następnie, innego dnia na pytania obrońców. Pozostałe pięćdziesiąt będą maglowane przez obie strony na raz. . Vladimir AstapkovichMroczne tajemnice Watykanu wychodzą na światło dzienneObrona już teraz zapowiedziała, że niektóre z oskarżeń są niewątpliwie nieprawdziwe, ponieważ według niej, nie wydaje się prawdopodobne, aby zawarte w nich fakty mogły w ogóle mieć miejsce. Adwokat Robert Ritcher oznajmił, że „obrona będzie chciała wykazać, jakoby zarzucane Pellowi czyny po prostu nie mogły się zdarzyć"". Jest to zatem pierwsza próba podważenia zeznań, zanim jeszcze świadkowie i poszkodowani dotarli przed oblicze sądu. Adwokat Pella powiedział, że na razie obrona zajmie się tą sprawą, aby wyeliminować oczywiste kłamstwa. W obecnym stadium procesu australijska opinia publiczna jeszcze nie została oficjalnie poinformowana o szczegółach, tzn. jakie są konkretne zarzuty, ich daty i miejsca oraz osoby w taki lub inny sposób zamieszane. Detale te będą stopniowo wychodziły na światło dzienne i stopniowo będę je przekazywał naszym Czytelnikom. Wiadomo tylko, że akta sprawy kardynała Pella mieszczą się w kilku tomach i że Pell zaprzecza, jakoby miał z nią coś wspólnego. Niemniej jednak pewne fakty są już wiadome opinii publicznej, bo poszkodowani „zaczęli mówić"" nie tylko pomiędzy sobą, ale również przed kamerami. Vide YT. Papież Franciszek udzielił kardynałowi urlopu w celu „oczyszczenia się przed australijskim wymiarem sprawiedliwości"" i Pell oświadczył publicznie, że specjalnie przerwał swoje niezmiernie ważne zadania w Watykanie, aby oczyścić „swoje dobre imię"", co — jak mniema — przyjdzie mu z łatwością. Śledztwo policji idzie na razie w dwóch kierunkach: Pell jako zwierzchnik zamiatający pod dywan wyczyny pedofilskie swoich podwładnych księży, zakonników i sióstr zakonnych oraz jako bezpośredni sprawca czynów pedofilskich. Oba te kierunki spotkają się na sali sądowej, być może podczas tego samego procesu albo dwóch lub więcej osobnych. / Alberto Pizzoli Watykański kardynał oskarżony o molestowanie seksualneW 2002 katolicka curia Australii wynajęła adwokata, Aleksa Southwella, aby przeprowadził prywatne śledztwo w sprawie zarzutu aktu pedofilii — molestowania wówczas 12-letniego chłopca na katolickim obozie młodzieżowym przez młodego księdza, znanego jako „Wielki George"", którego później ofiara rozpoznała jako arcybiskupa Sydney. Po zakończeniu tego śledztwa, Pell oświadczył z ulgą, że „jest wdzięczny Bogu, że oczyścił go z zarzutów"". Wprawdzie Southwell powiedział, że odniósł wrażenie, jakoby zarówno Pell, jak i skarżący mówili prawdę, jednakże ze względu na kryminalną przeszłość powoda i fakt, że rzekomy incydent wydarzył się tak dawno, adwokat „nie jest usatysfakcjonowany, jakoby zarzut był prawdziwy"". Chodziło tu o to, że skarżący w późniejszych czasach wpadł w alkoholizm i popełnił parę wykroczeń po pijanemu, m.in. jazdę samochodem w stanie nietrzeźwym. Prawnik stwierdził, że nałóg zakłócił jego pamięć incydentu po tak długim czasie. flickr.com / Fabien SiméonGrzech w Domu BożymJaki jest oficjalny image kardynała Pella może zobrazować charakterystyczna wypowiedź byłego premiera Australii, Tonego Abotta"", zanim jeszcze Southwell zdążył podjąć decyzję. A oto co powiedział ten „wybitny"" polityk, który znany jest z zamiaru zmierzenia się z Putinem: „Nie powinno zdziwić żadnego chrześcijanina, że znajdą się ludzie, którzy będą chcieli stawiać niesprawiedliwe, niewłaściwe, złośliwe, oszczercze oskarżenia przeciwko najwspanialszemu i najważniejszemu chrześcijaninowi naszych czasów. Jestem bardziej niż gotów zaakceptować zeznanie kardynała Pella"". Trzeba tu wspomnieć, że Aleks Soutwell był na liście płac Kościoła, a ponieważ śledztwo było wewnętrzną sprawą instytucji, jego postawa w żadnym wypadku nie może być uznana jako bezstronna. . Władimir AstapkowiczPolski ksiądz kupił sobie Porsche - parafianie oburzeni (foto)Pell został złapany na kłamstwach nie jeden raz. Jako arcybiskup Melbourne, pozwolił jednemu ze swoich podwładnych, który celebrował pogrzeb matki, a następnie użył jej syna do zaspokojenia pedofilskich żądz, na kontynuowanie duszpasterskiej służby w innej parafii. W swoim liście do ofiary napisał, że w stosunku do zaskarżonego księdza nie było innych zażaleń, w związku z tym pomówienie zostało oddalone. Tego samego dnia napisał list o podobnej treści do drugiej ofiary tego samego księdza. Zapytany o tę niekonsekwencję wyjaśnił, że listy były wadliwie sformułowane i były błędem. Nie były „błędem"" — były po prostu kłamstwem. 29 czerwca 2017 roku Pell został oskarżony o wielokrotne molestowanie dzieci ze szkół podstawowych w Ballarat i gdzie indziej. Lipcowe i październikowe przesłuchania zabrały jedynie 20 min. i dotyczyły głównie zagadnień administracyjnych. Na marzec przyszłego roku wyznaczono przesłuchania, które odbywać się będą codziennie przez dwa tygodnie. Wtedy dowiemy się czegoś więcej. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sawczenko chce napisać konstytucję Ukrainy od nowa,"Deputowana Rady Najwyższej Ukrainy Nadieżda Sawczenko zaproponowała, aby całkowicie zmienić ukraińską konstytucję i podporządkować ją „idei narodowej"".","— Proponuję ideę narodową — narodowe państwo Ukraina. Koncepcja restartu Ukrainy: w najbliższych wyborach naród Ukrainy wybiera stu narodowych przedstawicieli, których zadaniem będzie napisanie konstytucji Ukrainy za zamkniętymi drzwiami, w sensownie ograniczonym terminie, do momentu zwołania czegoś na kształt konklawe, jak przy wyborze Papieża — powiedziała Sawczenko podczas wtorkowej konferencji prasowej. REUTERS / Gleb GaranichSawczenko ukraińskim dyktatoremWedług ukraińskiej deputowanej, wspomniani przedstawiciele narodowi będą mieli za zadanie stworzenie podstawowych aktów prawnych. Następnie, nowa konstytucja powinna być zatwierdzona w drodze referendum. Zgodnie z pomysłem Sawczenko, prezydent kraju powinien posiadać symboliczne uprawnienia, pełniąc funkcje ceremonialne i reprezentatywne. Przypomnijmy, Nadieżda Sawczenko jest obecnie deputowaną Rady Najwyższej Ukrainy, wchodzi w skład ukraińskiej delegacji w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. Po powrocie na Ukrainę ogłosiła, że jest gotowa zostać prezydentem kraju, jeśli taka będzie wola narodu.",,
"Jakim mnie Panie Boże stworzyłeś, takim mnie masz","To znane niegdyś polskie ludowe przysłowie powstało dawno - prawdopodobnie jego wiek jest równy czasom, gdy przyjmowała się na naszych terenach wiara chrześcijańska...","AP Photo / Toby Talbot, File„Mamusiu, dlaczego mam siusiacza, jeśli jestem dziewczynką?""… Jednakże, jak się zdaje, wraz z postawieniem na głowie naszej słowiańskiej kultury na rzecz „kultury"" zachodniej, esencja porzekadła ludowego, będącego nb. mistycznym aksjomatem, została zapomniana i to nie tylko wśród prostego ludu, ale również w Kościele Katolickim. Ten aksjomat stawia tezę, że każdy z nas został stworzony według jakiegoś planu, z jakimś zamysłem, który wszelako nie jest wiadomy ani bezpośrednio zainteresowanemu (czyż bowiem jest na świecie ktoś, kto zna swoje przeznaczenie?), ani tym bardziej osobom postronnym. Powtarzam: ZOSTAŁ STWORZONY, a nie pojawił się na tej planecie ni z tego, ni z owego jak Filip z konopi, przypadkowo, bez sensu i celu. Dzięki Kościołowi upada prosta wiara w Boga zastąpiona ślepą wiarą, ponieważ Kościół do dzisiejszego dnia nie potrafi w sposób jasny i logiczny, potocznym, współczesnym językiem wyjaśniać podstawowych prawd o Bogu. A biorąc pod uwagę kryminalne wyczyny hierarchów, można śmiało powiedzieć, że ani masy tak zwanych „wiernych"" (czyli ochrzczonych nie zawsze zgodnie ze swoją wolą, a przeważnie wbrew swojej woli), ani cała hierarchia od samej góry do samego dołu nie wierzy w Boga. Wprawdzie mówi się o tym ciągle i pisze, ale są to tylko puste słowa, za którymi nie idzie prawdziwa, religijna praktyka. Praktykowanie religii zaczyna się obowiązkową obecnością w kościele, a kończy daniem na tacę lub/oraz odpowiednim przyjęciem księdza po kolędzie. Nie dziwota więc, że prosty lud zapomniał odwiecznej mądrości ludowej zawartej w przysłowiach, bajkach i przypowieściach, a za to jest au courant wiedzy z Wolnej Europy i Radia Maryja, zaś porcję polityki i często pikantnych wydarzeń społecznych otrzymuje prosto z ambony. Zamiast nauki o Bogu. Zdjęcie : zrzut ekranuSzwedzi spuszczają „tęczowe lanie” polskim nacjonalistom. „Mają do tego prawo”Kościół ustawia Polskę w ścisłej czołówce krajów, które ostro potępiają LGBT, co mu wcale nie przeszkadza w tolerowaniu pedofilii i korupcji wśród duchownych, o czym w Polsce jest zmowa milczenia. Podczas gdy na arenie międzynarodowej aż huczy od skandali zaś media i sądy rozliczają duchownych z grzechów, za które Kościół grozi ogniem piekielnym, w Polsce Kościół wydaje się być ponad prawem. Gdzie indziej wymiar sprawiedliwości bierze na wokandę tak wielkie persony jak biskupi i arcybiskupi, kardynałowie oraz dostojnicy Watykanu, a w Polsce panuje zmowa milczenia i Kościół rozsnuwa zasłonę dymną walcząc z aborcją i alternatywnymi orientacjami seksualnymi. Kościół jest nietykalny, a jego ciemne sprawki są tabu. Oto hipokryzja Kościoła, który udaje, że „nie widzi belki w oku własnym"", tolerując seksualne zboczenia duchownych i kryjąc różnego rodzaju świństwa z pedofilią na czele. Tymczasem — podobno! — ostatnio papież w prywatnej rozmowie z gejem z Chile, Carlosem Cruzem, oświadczył, że „to kim jesteś nie ma znaczenia; Bóg cię takiego stworzył i kocha ciebie takim, jakim jesteś."" Oświadczenie — jakże trafne i logiczne! — wyraźnie kłóci się z doktryną chrześcijańską zapożyczoną z judaizmu, która nie uznaje ludzi o odmiennej orientacji seksualnej. O ile w większości krajów ten aspekt traktowany jest ulgowo, a nawet bardzo ulgowo, w Polsce ludzie zaliczani do LGBT są na kościelnym indeksie. Dlaczego? Bo zgodnie z kościelną koncepcją grzechu, ludzie ci „Sodomitami"" i hedonistami, nurzającymi się w grzechu i rozpuście. Zdjęcie : Bulls PressPolska doczekała się roli w komiksie. Jest „czarnym bohaterem""Kwestia wyboru płci jest chyba jedynym przypadkiem, gdy człowiek nie może skorzystać ze swoich praw i zadecydować tak albo tak, chociaż w innych sprawach ma zawsze przynajmniej dwie opcje. Praktyka to potwierdza. Niemal wszystkie istoty żyjące na tej Ziemi obdarzone zostały dwiema płciami, zaś co do człowieka nie mamy wątpliwości, że tak jest. Zaraz, chwileczkę — człowiek przecież posiada ROZUM, który podpowiada: „A może by TO zrobić jakoś inaczej…?"" Dziś, nasza współczesna cywilizacja postanowiła odwrócić te zasady do góry nogami. Ludzki rozum w pewnym punkcie naszej cywilizacji skręcił w lewo, prosto na manowce. Wyszedł z mody aksjomat mówiący, że my i cały wszechświat to dzieło Boga. Trudny, drażliwy i wstydliwy temat, prawda? A więc, jeśli nie wierzy się w akt stworzenia oraz istnienie inteligentnego stwórcy, trudno się dziwić, że na siłę chcemy stworzyć jakąś trzecią płeć, ponieważ — jak nam się zdaje — Natura czegoś zapomniała i do nas należy, aby wprowadzić poprawki. Ale, nawet gdyby to było możliwe, to po co? Czy jesteśmy do tego stopnia zdegenerowani/postępowi, że dwie płcie nie wystarczają? Niemniej jednak, zdarzają się wyjątki. Np. ktoś jest obojnakiem albo w równym stopniu odczuwa przyjemność z przeciwno-płciowym jak i z tak-samo-płciowym osobnikiem. Co wtedy? Czy ma walczyć z Naturą, która — przyjmijmy to jako założenie — przecież działa zgodnie z wolą Stwórcy? Jeżeli sprzeciwia się tej woli, która go nie bez celu tak ukształtowała i chce być koniecznie jak „normalni"" ludzie, to przecież również popełnia grzech. / Leon NealPo czym muzułmanin może rozpoznać geja?LGBT nie powstała przedwczoraj. Wprawdzie zorganizowane formy — jak stowarzyszenia, kluby itp. — to sprawa ostatnich dekad, ale takie i inne skrzywienia osobowości zdarzają się od początku ludzkości na tej Ziemi. I nikt nigdy nie zawracał sobie tym głowy. I teraz też nie zawracają sobie tym głowy ludzie myślący normalnie. Na przykład rosyjski parlament. Bądź sobie kim chcesz, ale nie afiszuj się i nie rób z siebie przedstawienia. Zawsze i wszędzie ludzie odbiegający od normy spełniali swoje potrzeby seksualne w intymnej atmosferze domowej. Afiszowanie się, reklamowanie swojej nienormalności, jest nie tylko w złym stylu, ale przede wszystkim niesmaczne. Czy koniecznie trzeba demonstrować swoją inność? W zdrowym społeczeństwie nikt ich nie będzie prześladował ani potępiał. Może więc najpierw uzdrówmy nasze społeczeństwo? Natomiast z punktu widzenia prawa przyczyny i skutku, czyli prawa karmy — najważniejszego prawa w uniwersum, sprawa jest całkowicie jasna. Ponieważ każda żywa istota jest w swej esencji reinkarnującą duszą, wszystko co nam się obecnie zdarza jest skutkiem jakiejś przyczyny wytworzonej w przeszłości. Po prostu płacimy dzisiaj za to, co zrobiliśmy we wcześniejszych inkarnacjach. / Pau BarrenaArmia LGBT idzie na wojnę z Państwem IslamskimWielka szkoda, że ten sposób „pogańskiego"" wyjaśniania różnych zjawisk i wydarzeń został wyrugowany z chrześcijańskiego pojmowania zagadnienia grzechu. Gdybyśmy wiedzieli, że cokolwiek robimy w obecnym życiu — bez znaczenia czy dobrego, czy złego — ma związek z poprzednimi egzystencjami oraz rzutuje na bliższą i dalszą przyszłość — zmieniłoby się nasze podejście do nieuchronności zapłaty za dawne przewinienia oraz zasady, aby nie popełniać tych samych i nowych uczynków, czyli nie tworzyć przyczyn, które nas tutaj sprowadzą z powrotem. Obecnie, ponieważ grzesząc jednocześnie niedowierzamy w istnienie grzechu i jakichś konsekwencji grzeszenia, popełniamy wciąż te same błędy i każde kolejne życie niczego nas nie uczy. Zatem przyjście na świat jako gej, lesbijka lub transgender jest skutkiem czegoś popełnionego w tym kierunku w przeszłości. Mogła to np. być obsesyjna miłość do rodzeństwa, przypadek kompleksu Edypa w stosunku do któregoś z rodziców, silnego pragnienia bez możliwości zaspokojenia seksualnego w stosunku do osobnika tej samej lub odmiennej płci itd. A ponieważ Natura musi spełniać wszystkie pragnienia, dążenia, marzenia, przywiązania i tęsknoty, i nie może pozostawić żadnej sprawy niezałatwioną, prędzej lub później zostaną stworzone takie warunki, aby doszło do spełnienia. . Igor RussakETPC uznał ustawę o gejowskiej propagandzie w Rosji za dyskryminującąO ile kwestia istnienia Boga dla wielu ludzi wcale nie jest oczywista, o tyle kwestia istnienia przeznaczenia nie ulega wątpliwości dla tych z nas, którzy potrafią obserwować i myśleć logicznie. Wiara w przeznaczenie, czyli ciąg wydarzeń losowych w obrębie jednego życia, jest niezależna od wiary w Boga. Czy musimy w niego wierzyć, żeby uznać istnienie grawitacji? Olbrzymia większość chrześcijan chodzących do kościoła nie wierzy w przeznaczenie, choć zdecydowanie twierdzi, że wierzy w Boga, co naturalnie jest sprawą dyskusyjną. Ci, którzy wierzą w przeznaczenie, podchodzą do tego zagadnienia z płaszczyzny w pewnym sensie naukowej, ponieważ trudno nie wierzyć w prawo przyczyn i skutków, którego działanie widać wszędzie dookoła, choć trochę trudniej jest odnieść to prawo do człowieka. Akceptacja doktryny karmy i reinkarnacji pozwala — jeśli ktoś chce — odstawić na bocznicę krępującą dla niektórych wiarę w Boga, czyli w istnienie Stwórcy, który kiedyś stworzył ten show zwany uniwersum. Wcale nie musimy w niego wierzyć. Wystarczy, że prawo przyczyny i skutku, które jest absolutnym pewnikiem i naczelnym prawem, zastosujemy do siebie i wszystkiego co żyje w przyrodzie. Nauczmy się obserwować! . Said TzarnaevKadyrow: Czeczeni mają tylko jedną orientację seksualnąKażda żywa istota żyje pod dyktando tego prawa zgodnie ze scenariuszem, który nazywamy losem lub przeznaczeniem. Naturalnie, dzięki współczesnemu sposobowi rozumowania, opartemu na tradycji chrześcijańskiej, coraz mniej ludzi wierzy w prawo kierujące przeznaczeniem, co stworzyło opozycyjną wiarę w możliwość jego modyfikacji lub zmiany. I nie tylko. Stworzyło również szereg (fałszywych) metod, które rzekomo mają likwidować choroby, przedłużać młodość, odkładać śmierć itd. Swoją drogą cóż za paradoks! Wierzymy w możliwość modyfikacji czegoś, czego nie ma. Jeśli więc nasze życie obfituje w różne przyjemne i (częściej) nieprzyjemne zdarzenia, oznacza to, że to przyczyny wytworzone przez nas w przeszłości przejawiają się w postaci takich, a nie innych skutków. Urodzenie się gejem, lesbijką lub czymś jeszcze innym, jest niewątpliwie wynikiem czegoś popełnionego w przeszłości. Musimy pamiętać, że ludzki umysł rejestruje wszystko bez wyjątku i z tego materiału informacyjnego tworzy się scenariusz losowy przydzielany na nowe życie na jakiś czas przed poczęciem. Jeśli więc w tym materiale znajdą się elementy alternatywnej orientacji seksualnej, to prędzej lub później takie przeznaczenie zostanie przydzielone tej duszy, która na nie zasłużyła. / Armin WeigelW Niemczech został otwarty ośrodek dla imigrantów LGBTKościół katolicki na alternatywną orientację seksualną ma tylko jedną odpowiedź — wieczne potępienie. Jak jednak można potępiać człowieka, który w dodatku do innych losowych kłopotów, ma jeszcze problemy ze swoją skrzywioną osobowością? Czy potępiamy człowieka chorującego na raka, mówiąc mu: „Dobrze ci tak, twoje grzechy cię właśnie dopadły""? Oczywiście nie. Wprost przeciwnie, współczujemy mu i staramy się mu jakoś ulżyć w cierpieniu. Tak samo powinniśmy postępować z LGBT. Religia katolicka nie uznaje aksjomatu, że każdy płaci za grzechy popełnione w przeszłości, lecz hołduje fałszywej koncepcji, że grzechy popełniane są w okresie od narodzenia do śmierci, podczas obecnego, jedynego życia duszy na tym padole. W związku z niewiarą w życie przed życiem, cała wcześniejsza historia duszy, zgodnie z katolicką doktryną, zostaje przekreślona. Nie ma jej, bo dusza (jakoś) „tworzy się"", według tej doktryny, wraz z ciałem. Dlatego alternatywna orientacja seksualna, według tej doktryny, jest grzechem bieżącego życia — grzechem, który pojawiając się nie wiadomo skąd, prowadzi do bliżej nieokreślonych cierpień piekielnych po śmierci. Jak w takim razie wytłumaczyć, że ludzie zaliczani do LGBT rodzą się z inklinacjami do tego rodzaju orientacji seksualnej? Skąd ten „grzech"" się bierze? Wypowiedź papieża świadczy o znajomości prawdy o grzechu, która jak się okazuje, jest bliższa mistycznym koncepcjom i doktrynom wschodnim niż katechizmowym naukom i dogmatom katolickim. Zapewne wiele jeszcze upłynie wody w Tybrze, zanim Watykan strawi to stwierdzenie papieża — o ile nie jest ono fejkiem. O wiele dłużej będzie trwała akceptacja tego przez polski Kościół katolicki, który odchyłki w orientacji seksualnej traktuje jako kryminał godny wiecznego potępienia, wbrew zupełnie jasnemu aksjomatowi: Jakim mnie, Panie Boże stworzyłeś, takim mnie masz. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Opinia: spotkanie Papieża i Patriarchy zostanie skrytykowane przez polityków,"Efekt wspólnego oświadczenia albo wezwania dwóch liderów światowej opini publicznej nie będzie podwójny, ale potrójny, - uważa zastępca przewodniczącego Oddziału Synodalnego ds. Stosunków ze Społeczeństwem i Mediami Aleksander Szczypkow.","Spotkanie patriarchy Cyryla i papieża Franciszka na Kubie 12 lutego, jak się oczekuje, znajdzie się w centrum światowej uwagi. Zastępca przewodniczącego Oddziału Synodalnego ds. Stosunków ze Społeczeństwem i Mediami Patriarchatu Moskiewskiego Aleksander Szczypkow uważa, że spotkanie liderów religijnych zostanie przyjęte niejednoznacznie przez świat. Erdogan zagroził ONZ z powodu sytuacji z syryjskimi uchodźcamiZdaniem Aleksandra Szczypkowa, ruch na rzecz tradycyjnej rodziny i ruch przeciwko eutanazji i aborcji i w Rosji, i w Europie jest dość silny. I dlatego dla europejskich i amerykańskich tradycjonalistów to spotkanie bez wątpienia będzie wsparciem, ponieważ rosyjski patriarcha formułuje swoje stanowisko wyraźnie, a jego wypowiedzi na temat tradycyjnej rodziny nie dopuszczają żadnych dwuznaczności. Również, jak podkreślił Szczypkow, teraz i USA, i Unia Europejska znajdują się w stanie napiętego oczekiwania na rezultaty spotkania, oczekują tekstu zapowiedzianej deklaracji. Doświadczenie uczy, że wysokie jest prawdopodobieństwo pojawienia się krytycznych ocen ze strony tych kręgów politycznych, które opowiadają się przeciwko tradycyjnym wartościom, i które z jakiegoś powodu nie są zainteresowane konsolidacją największych struktur religijnych w walce przeciwko terroryzmowi. Fotolia / ConstantinosEmbargo spożywcze dotarło także do USAEfekt wspólnego oświadczenia lub wezwania dwóch liderów światowej opinii publicznej będzie nie podwójny, ale potrójny. Spotkanie o podobnym wymiarze historycznym może wywrzeć silny i długotrwały wpływ i na chrześcijan, i na przedstawicieli innych religii, a nawet na ludzi dalekich od wiary. Na pytanie, „czy po spotkaniu patriarchy i papieża może nastąpić reakcja wpływowych organizacji międzynarodowych w odniesieniu do ataków na chrześcijan” zastępca przewodniczącego Oddziału Synodalnego ds. Stosunków ze Społeczeństwem i Mediami odparł, iż spotkanie odbywa się właśnie dlatego, aby oddziaływać na te siły polityczne, które mogą wpłynąć na zaistniałą tragiczną sytuację i powstrzymać ludobójstwo chrześcijan. Aleksander Szczypkow podkreślił, że właśnie w celu uratowania ludzi odbędzie się to spotkanie, a Rosyjska Cerkiew Prawosławna oczekuje zdecydowanej i pozytywnej reakcji w celu ochrony chrześcijan ze strony wpływowych organizacji międzynarodowych. flickr.com / Javier Díaz BarreraBrytyjski biznes i parlament są zainteresowane dialogiem z RosjąOdniósł się on także do opinii szeregu zagranicznych gazet, które nazwały zbliżające się spotkanie częścią polityki Kremla, skierowanej na polepszenie stosunków z Europą. Zdaniem Szczypkowa, tak mogą mówić ludzie, którzy nie znają rzeczywistej współczesnej sytuacji stosunków Cerkwi Prawosławnej i rosyjskiego państwa. Jeśli sądzić na podstawie propagandowych stereotypów, to w Rosji Cerkiew w całości uzależniona jest od państwa, a państwo z kolei znajduje się na służbie Cerkwi. Te sprzeczne ze sobą tezy regularnie pojawiają się w przestrzeni medialnej. Przy czym jednocześnie, bez względu na to, że przeczą sobie wzajemnie, podkreślił Szczypkow. Zarówno polityka kadrowo-administracyjna, jak i działalność misjonersko-edukacyjna, oraz polityka zagraniczna w sferze międzychrześcijańskich i międyreligijnych stosunków to wewnętrzne sprawy Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej.",,
Papież Franciszek rozpoczął polemikę z „Partią węgla”,"Swoją encykliką „Laudato sì” papież Franciszek rozpoczął polemikę z „Partią węgla”, którą swego czasu laureat Nagrody Nobla Paul Krugman nazwał „uniwersalnymi władcami” naszej planety.","Nowość tej encykliki polega na tym, że przeważa w niej ton zaniepokojenia i ostrzeżenia. Ale nie tylko. To dramatyczne wezwanie do narodów Zachodu, aby choć w niewielkim stopniu zrezygnowały ze swoich pretensji do podboju i kontroli. REUTERS / Kai Pfaffenbach Najważniejsze zdjęcia tygodnia 13 - 19 czerwca30Uwaga encykliki skoncentrowana jest przede wszystkim na obszernej tematyce spowodowanych przez człowieka zmian klimatycznych, widać zatem, że papież (oraz watykańska komisja Justitia et Pax, z pomocą której przygotowywany był tekst encykliki) uświadamiają sobie wszystkie związane z tym problemy społeczne, polityczne, a także strategiczne. Na przykład, niemożliwe jest osiągnięcie pokoju na świecie, jeśli nie skoordynuje się wysiłków wszystkich państw i narodów w celu przeciwdziałania globalnemu ociepleniu na powierzchni planety. Jednak na światowym szczycie w Paryżu, który odbędzie się w grudniu 2015 roku, szanse osiągnięcia porozumienia w zakresie znaczącego zmniejszenia emisji gazów cieplarnianych do atmosfery są znikome. / Alain JocardPoroszenko: pozbawienie Janukowycza tytułu prezydenta jest niezgodne z konstytucjąPrawdopodobnie papież jest świadomy dominacji nieuzasadnionego optymizmu w planach najwyższych władz państw, którym wydaje się, że wszystko samo się ułoży i że wystarczy nieco „zielonej gospodarki” albo „wsparcia rozwoju”, aby uniknąć katastrofy. Znaczący w tym sensie jest niedawny szczyt G-7, na którym ustalono maksymalną granicę zwiększenia temperatury o 2 stopnie na stulecie. Wśród oklasków europejskiej prasy, (choć w mniejszym stopniu niż amerykańskiej), państwa, które jeszcze niedawno uznawane były za największe mocarstwa przemysłowe, uznały fakt istnienia problemu jako takiego. AP Photo / Lee Jae-wonTokio, Pekin i Seul omawiają możliwość przeprowadzenia trójstronnego szczytuWedług oceny ekspertów, (na przykład zebranych niedawno w Rzymie na sympozjum zorganizowanym przez Fondazione Italiani i New Policy Forum), 2 stopnie oznaczają wcale nie granicę między uspokajającym bezpieczeństwem i katastrofą, ale nieuchronny koszmar i nastąpienie globalnych wstrząsów, które wymkną się spod kontroli ludzkości. Emisja CO2 oraz metanu wzrasta w niewyobrażalnym tempie, toteż oświadczenia, choćby i najszczytniejsze, to za mało. Fakty wskazują na odwrotnę tendencję: czas przybliżający nas do ekologicznej katastrofy kurczy się bardziej, niż wskazywały na to najbardziej pesymistyczne prognozy, dokonane zaledwie 15 lat temu. Encyklika, której tytuł odwołuje się do „Pieśni słonecznej” św. Franciszka z Asyżu nie ustala linii demarkacyjnych, ani nie może tego uczynić. Ale ona w jasny sposób podkreśla nieprawidłowość obecnego rozwoju, okrucieństwo, jakie kapitalizm finansowy narzuca człowiekowi i przyrodzie oraz absolutną konieczność nie tyle zatrzymania takiego rozwoju, ale prawdziwego zwrotu w przeciwnym kierunku, materialnym i konceptualnym, ale przede wszystkim – w duchowym. I właśnie tego nie chce „Partia węgla”. Wynajduje rozmaite tricki, aby sprzeciwić się temu gruntownemu zwrotowi. Wielkie struktury bankowe i przemysłowe doskonale zdają sobie sprawę z tego, że potrzebny jest ogromny trud w zakresie konwersji energetycznej i strukturalnej, kóra z kolei zmieniłaby stosunek sił politycznych w każdej części świata. We wrześniu papież uda się do Waszyngtonu w celu poprowadzenia mocniejszej polemiki. W rzeczywstości amerykański Senat to główny przeciwnik jakiegokolwiek porozumienia w tej kwestii. Współcześni amerykańscy „postępowi” protestują nawet wobec prawa papieża do wypowiadania się na temat ich progresywnych norm. Jednak ta encyklika zostanie z pewnością przeczytana na całym świecie. To potężna broń, którą papież Franciszek włożył w ręce biednych i słabych państw. Ona pomoże im zastanowić się i podjąć niezbędne kroki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kraków wita Papieża,"Czego Ojciec Święty będzie życzył młodym ludziom, którzy wybrali się do Krakowa?",Polska gości pielgrzymów z całego świata.,,
Poradnik Sputnika: Nietuzinkowe pamiątki z Europy,"Zapaleni podróżnicy, kolekcjonerzy, a także zwykli turyści - wszyscy szukają za granicą fajnych i ciekawych pamiątek, które po powrocie do domu będą przypominać o wyjeździe.","W ciągu wielu lat rozwoju przemysłu turystycznego w Europie powstało wiele stereotypów związanych z tradycyjnymi pamiątkami. Przywieziona z Moskwy kolorowa matrioszka będzie oczywiście fajnie wyglądać na półce z książkami, ale czy nie jest to trochę banalne? . Sergey PyatakovCarski pociąg wyruszył w podróż z Moskwy do Pekinu7 proponuje alternatywę dla oklepanych prezentów! Otóż w tym sezonie rosyjska marka perfumeryjna Demeter stworzyła trzy zapachy, które mają kojarzyć się z głównym miejscem odpoczynku Moskwian — Parkiem im. Gorkiego. Do wyboru mamy 3 flakoniki z poetyckimi nazwami: „Mgła nad Stawem Andriejewskim"", „Wiosna w Parku"" i „Piknik na trawie"". Nowość można kupić zarówno pod postacią perfum, jak i aromatu do domu. Tym, którzy planują spędzić w Rosji święta bożonarodzeniowe, zwracamy uwagę na wspaniały zestaw ozdób choinkowych. Ręcznie robione bombki zostały wykonane w nowym studiu projektanckim RES Depot. Zestaw powstał tylko w kilku egzemplarzach, dlatego może pretendować do tytułu prawdziwej rodzinnej relikwii! . Siergiej MałygawkoZanim pojawi się most, czyli jak wygląda podróż na KrymUdając się w podróż do krajów Wspólnoty Niepodleglych Państw należy pamiętać, że na przykład na Białorusi słoma symbolizuje radość i pomyślność. Uważa sie, że zawiera energię słońca i może przekazywać ludziom siłę przyrody. Dlatego wspaniałą pamiątką z tego kraju będą akcesoria i amulety ze słomy. Tymczasem dumą Azerbejdżanu są miedziane naczynia i szklanki do herbaty w kształcie gruszy — tzw. armudy. A teraz przenosimy się do Europy Centralnej. Węgrzy to mistrzowie wymyślania zagadek. Na przykład Kostka Rubika została zaprojektowana właśnie w tym kraju. Tak, więc, wspaniałą węgierską pamiątką będzie „magiczna"" szkatułka, która otwiera się dopiero wtedy, kiedy wszystkie jej części zostaną prawidłowo ułożone. Wielbicielom mody z pewnością przypadnie do gustu Chorwacja. W XVII wieku wynaleziono tutaj krawat. Ta część garderoby spodobała się najpierw paryskiej arystokracji, a dopiero później całemu światu. W niektórych specjalistycznych sklepach w Chorwacji sprzedawcy mogą nawet pomóc opracować własny sposób zawiązywania krawata! . Alexei KovalevBogactwo wąwozów Kaukazu7Leżące pod drugiej stronie Adriatyku Włochy, mają do zaoferowania bardzo oryginalną pamiątkę. W rzymskim sklepie „Gammarelli"" można kupić purpurowe skarpetki, noszone przez papieży, gdyż rodzina Gammarellich już od ponad 200 lat ubiera włoskich duchownych. Tymczasem Portugalia może się pochwalić oryginalnymi dodatkami z korka — Portugalia to przecież ojczyzna dębów korkowych. Z kory tych drzew wykonuje się wiele niezwykłych rzeczy, na przykład torebki. A wracając z wycieczki po Irlandii, oprócz butelki whisky można przywieźć tradycyjny celtycki pierścień Claddagh, przedstawiający dwie dłonie, trzymające serce w koronie. Serce ma symbolizować miłość, dłonie — przyjaźń, a korona — wierność i uczciwość. W zależności od tego w którą stronę skierowane jest serce, i na jakiej ręce noszony jest pierścionek, można się dowiedzieć, czy osoba, która go nosi jest singlem, czy też znalazła już swoją drugą połówkę.",,
Rosja ostrzega: Tysiące ekstremistów próbuje przedostać się do Europy,Około 20 tys. ekstremistów próbuje przedostać się do Europy jako uchodźcy – powiedział przedstawiciel Głównego Zarządu Wywiadowczego Sztabu Generalnego Rosji generał major Siergiej Kowaliow.,"Jak podkreślił, identyfikacja bojowników podczas przekraczania granicy jest utrudniona w związku z tym, że wielu migrantów informuje o utracie dokumentów, potwierdzających tożsamość. Wielu radykałów prowadzi agitację wśród migrantów, próbując skłonić ich do ekstremizmu i zawerbować jako wykonawców zamachów terrorystycznych, zaznaczył. Jak podsumował Kowaliow, wzrost liczby migrantów w Europie stwarza poważne problemy gospodarcze i socjalne. Uchodźcy z krajów afrykańskich łamią często prawo i zajmują się nielegalnym biznesem, w tym prostytucją, handlem narkotykami i bronią, a także handlem ludźmi – dodał. W czerwcu 2018 roku papież Franciszek powiedział, że bez przyjezdnych starzejące się europejskie społeczeństwo czeka „wielka zima demograficzna”. Region opustoszeje, jeśli nie będzie przyjmować migrantów – podkreślił. Zobacz również: Belgia uruchomi kampanię mającą na celu wyperswadowanie uchodźcom przeprowadzkę do kraju Kryzys migracyjny w Europie zaczął się w 2015 roku. Niektóre państwa opowiedziały się za powstrzymywaniem fali migracyjnej i przeciwko przydziałom na liczbę uchodźców. Tymczasem Niemcy starały się przyjąć jak najwięcej migrantów, do kraju przyjechało od tamtego czasu ponad 1,5 mln osób. Według danych Międzynarodowej Organizacji do Spraw Migracji w 2017 roku Włochy przyjęły największą liczbę uchodźców, którzy przybyli drogą morską – ponad 119 tys. osób.",,
Będzie pomnik Lecha Kaczyńskiego w centrum Warszawy,Stanie niedaleko Krakowskiego Przedmieścia. Wojewoda mazowiecki właśnie dał zielone światło na rozpoczęcie budowy.,"/ Warszawiacy nie życzą sobie pomnika smoleńskiegoPomnik stanie przed ""Domem Bez Kantów"", czyli budynkiem Garnizonu Warszawa od strony placu Piłsudskiego, gdzie dziś znajduje się parking. Ma być gotowy na 11 listopada, kiedy Polska będzie świętować 100-lecie odzyskania niepodległości, zaś kamień węgielny pod jego budowę ma zostać wmurowany 10 kwietnia 2018 (wtedy z kolei na niedalekim Placu Piłsudskiego odsłonięty zostanie inny monument — tak zwane „schody do nieba"" poświęcone ofiarom katastrofy smoleńskiej). O tym, że w Warszawie stanie pomnik upamiętniający wyłącznie tragicznie zmarłego prezydenta, mówiło się od dawna, ale dopiero teraz rozpoczął się etap realizacji. Wojewoda mazowiecki, sprzyjający PiS Zdzisław Sipiera wydał decyzję o dokładnej lokalizacji miejsca budowy pomnika: przy budynku garnizonowym koło Krakowskiego Przedmieścia, od strony Placu Piłsudskiego. W tej chwili znajduje się tam parking, dlatego złośliwi internauci już teraz stwierdzili, że śp. Lech Kaczyński „dorobi się posady dziadka parkingowego"". . Oleg MiniejewPolska czeka na raport smoleński. I może się nie doczekaćAle jest też dobra wiadomość: Kaczyński znajdzie się w towarzystwie innych znamienitych pomników — w dodatku takich, z którymi za życia prezydent z pewnością by się „zaprzyjaźnił"". Na Placu Piłsudskiego stoi już przecież marszałek we własnej osobie, pod arkadami zburzonego Pałacu Saskiego widnieje Grób Nieznanego Żołnierza, znajduje się tam również krzyż papieski upamiętniający pierwszą pielgrzymkę papieża Polaka do ojczyzny. 10 kwietnia 100 metrów dalej wniosą się „schody"". Prawdziwy tłok. Wcześniej politycy PiS naciskali, by pomnik stanął centralnie przed Pałacem Prezydenckim. Przeciwni temu pomysłowi byli jednak historycy sztuki i miejski konserwator zabytków. Ostatecznie prezes PiS poszedł na kompromis i zgodził się z pomnikiem brata nieco „odsunąć"". Wybrany jest już projekt monumentu — autorstwa Stanisława Szwechowicza i Jana Raniszewskiego. Jak donosi portal Onet, „projekty wybierało powołane przez komitet trzynastoosobowe jury, składające się przede wszystkim z historyków sztuki. Przewodniczącym jest prof. dr hab. Tadeusz J. Żuchowski z UAM w Poznaniu. W składzie są też architekci, tacy jak Piotr Walkowiak z warszawskiej pracowni ADD, a także Ewa Kochanowska, wdowa po Januszu Kochanowskim, byłym rzeczniku praw obywatelskich, i Maciej Łopiński, dawny bliski współpracownik Lecha Kaczyńskiego"". Zdjęcie : EU2016 SKAntek Smoleński powraca. „Był wybuch""Pierwotne założenia były takie, by oba pomniki — zarówno ten przedstawiający prezydenta, jak i wspomniane „schody do nieba"" były gotowe już w kwietniu, na 8 rocznicę katastrofy, lecz okazało się, że pomnik Lecha Kaczyńskiego jest „technologicznie bardziej skomplikowany"" i „premierę"" należało przesunąć w czasie. Będzie mniej spektakularnie niż zakładano. — Życie weryfikuje oczekiwania — stwierdził odpowiedzialny za koordynację budowy Jacek Sasin. Mieszkańcy stolicy są sceptyczni. Nie chcą już więcej upamiętnień Kaczyńskiego w Warszawie: przypominają, że w ramach dekomunizacji politycznym dekretem „wciśnięto"" im już Aleję Lecha Kaczyńskiego jako jedną z centralnych miejskich arterii. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraina „znalazła sposób” na zbliżenie z Polską,"W centrum miasta Zaporoże na południu Ukrainy pojawiła się ulica papieża Jana Pawła II, podaje agencja UNIAN. Decyzja w tej sprawie została podjęta w czwartek 18 grudnia.","Jak podkreśla portal informacyjny, w czasie omawiania tej sprawy na 46. sesji zaporożskiej rady miejskiej deputowani oświadczyli, że podobny krok pozwoli zbliżyć się z Polską, z którą Zaporoże nie ma na razie żadnego miasta braterskiego. Wcześniej z wnioskiem w tej sprawie zwrócili się mieszkańcy miasta. Od teraz część ulicy Zawodskiej od ulicy Sedowa do ulicy Lermontowa w rejonie wozniesienowskim miasta będzie nosić nazwę Jana Pawła II. Jan Paweł II stał na czele kościoła rzymskokatolickiego w latach 1978-2005 i był pierwszym papieżem pochodzenia słowiańskiego. W 2011 roku Jan Paweł II został beatyfikowany, a w 2014 roku kanonizowany.",,
„Dobroć nie oznacza lekkomyślności”. Papież Franciszek w ogniu krytyki,"Wiceprzewodniczący bułgarskiego parlamentu i przewodniczący partii Volia Weselin Mareszki skrytykował wezwanie papieża do pomocy wszystkim, którzy szukają schronienia w UE. Według Mareszkiego fala migrantów stanowi ogromny problem, zwłaszcza dla takich krajów jak Włochy, Hiszpania i Niemcy.","Większość tych, którzy tu przychodzą, nie ma dobrych intencji. Dobroć nie oznacza lekkomyślności. Możemy pomóc potrzebującej osobie, ale bez zaproszenia go do spania w naszej sypialni i zostania członkiem naszej rodziny. [...] Stwarza to bardzo poważne konflikty, gdy duże grupy ludzi o zupełnie innej kulturze i religii, wykształceniu i wychowaniu gromadzą się w jednym miejscu - powiedział Mareszki. W przeddzień papież w swoim przemówieniu do bułgarskiego prezydenta Rumena Radeva wezwał ten kraj, aby „nie zamykał serca na tych, którzy pukają do drzwi”. Według papieża Bułgaria zawsze była „pomostem między Zachodem a Wschodem” i przez wieki pozwalała różnym kulturom, grupom etnicznym i religiom współistnieć pokojowo. . zrzut ekranuBunkier zamiast Disneylandu: jak serbskie dzieci (nie) przetrwały nalotów NATO (wideo)Papież Franciszek przebywa w Bułgarii podczas dwudniowej wizyty. Dziś odwiedził ośrodek dla uchodźców w Sofii, a następnie udał się do miasta Rakowski, gdzie mieszka największa liczba katolików w Bułgarii. Wcześniej papież spotkał się z prezydentem kraju Rumenem Radewem, premierem Bojko Borisowem i liderem bułgarskiej cerkwi prawosławnej patriarchą Neofitem, a także odbył niedzielne nabożeństwo na placu księcia Aleksandra I.",,
Prokuratura wszczęła sprawę przeciwko rosyjskiemu pilotowi,"Częstochowska prokuratura wszczęła sprawę przeciwko rosyjskiemu pilotowi, który naruszył granice strefy ograniczenia lotów ustanowionej na czas wizyty papieża Franciszka do Polski. Oficjalne zarzuty nie zostały jeszcze przedstawione.","„Prokurator postanowił wszcząć postępowanie w sprawie naruszenia przez rosyjskiego pilota, 29 lipca 2016 roku, strefy ograniczenia lotów ustanowionej przez Polską Agencję Żeglugi Powietrznej w związku ze Światowymi Dniami Młodzieży. Postępowanie dotyczy także przekroczenia polskiej granicy państwowej bez wymaganego zezwolenia, które było wymagane z uwagi na przywrócenie kontroli granicznych na czas Światowych Dni Młodzieży"" — powiedział rzecznik częstochowskiej prokuratury. AP Photo / Czarek SokolowskiPolska liczy na to, że papież zajmie się sprawą katastrofy smoleńskiejWcześniej pojawiły się informacje, że rosyjska maszyna została przechwycona przez polskie myśliwce F-16 w związku z naruszeniem przestrzeni powietrznej Polski. Pilota zatrzymano, jednak po przesłuchaniu Rosjanin został zwolniony. Zgodnie z przepisami Prawa lotniczego Rosjaninowi może grozić kara do 5 lat pozbawienia wolności.",,
Sądny dzień kardynała (część 4),"No więc stało się. Kardynał George Pell, trzecia figura Watykanu po papieżu, w pierwszych dniach marca stanął przed sądem magistrackim w Melbourne.",". Wadim ZhernowSądny dzień kardynała (część 1)Procedury toczą się przy drzwiach zamkniętych, dlatego trudno coś konkretnego na razie powiedzieć, warto jednak powtórzyć, że Pell staje przed sądem z oskarżenia policji stanowej australijskiej Wiktorii o poważną liczbę czynów pedofilskich, popełnianych od czasu pobytu w rodzinnym mieście Ballarat w latach 60', do późnych lat 90' ubiegłego stulecia. Drugim oskarżeniem jest permanentne zaniedbywanie obowiązków jako bezpośredni lub pośredni zwierzchnik notorycznych pedofilów, mających na sumieniu dziesiątki, a nawet setki przypadków molestowania i gwałcenia nieletnich. Okres ten obejmuje 40 lat, gdy Pell był początkowo proboszczem i kierownikiem szkoły katolickiej w Ballarat, następnie biskupem Melbourne i na koniec arcybiskupem Melbourne i Sydney. . Ekaterina ChesnokovaSądny dzień kardynała (część 2)W dodatku do tego drugiego oskarżenia, policja posiada liczne dowody celowego i świadomego krycia podlegających mu księży pedofilów. Listy nauczycieli i rodziców poszkodowanych dzieci pisane do diecezji, w jakiś tajemniczy sposób trafiały w próżnię, albo odpowiedź była lakoniczna i nie na temat, pisana przez jakiegoś sekretarza, posługującego się katolickimi komunałami. Korespondenci pisali kolejne listy i czekali na odpowiedź, a ksiądz pedofil swobodnie działał w parafii lub najwyżej był przenoszony do parafii w innej stronie stanu. Czasem rodzice odwiedzali prywatne mieszkanie Pella, który zbywał ich paroma słowami u drzwi, nie zapraszając do środka i nie chcąc słuchać skargi. Trzeba powiedzieć, że Pell zawsze był wielki, dobrze zbudowany, z głosem donośnym i groźnym, nieznoszącym sprzeciwu — jednocześnie jego charyzma zjednywała mu ludzi, zapewniając szacunek i autorytet. Taki pozostał do dzisiaj. AP Photo / Rick RycroftAustralijski kardynał George Pell AP Photo / Rick RycroftSądny dzień kardynała (część 3)Zespół adwokacki broniący Pella zapowiedział wcześniej podważanie dowodów, którymi są w tym przypadku zaznania poszkodowanych i świadków, zwracając szczególną uwagę na okres czasu pomiędzy zaistnieniem zdarzenia a odnotowanym zgłoszeniem na policję. Świadkowie oskarżenia i poszkodowani (oraz ich rodziny) mają być poddawani krzyżowemu ogniowi pytań. Chodzi tu o to, aby wychwycić ewentualne niezgodności występujące w zeznaniach złożonych podczas meldunku o przestępstwie, a następnie później, w czasie zeznawania przed Australijską Komisją Królewską, (która jest najwyższą instancją australijskiego wymiaru sprawiedliwości). Obrona wychodzi z założenia, że większość tzw. poszkodowanych liczy na odszkodowanie Kościoła katolickiego, co ich skłania do wymyślania historii, wyolbrzymiania i skrzywiania faktów. Poza tym obrońcy zamierzają wykorzystać emocjonalną naturę ludzi, którzy z mało ważnej sprawy robią wielki problem. Zdjęcie : PixabayPrzerażający klaun z Koszalina - żart czy niebezpieczny psychopata? (wideo, foto)Linia obrony pójdzie prawdopodobnie w kierunku podważania zeznań dzieci, które dziś są osobami dorosłymi. Ich spontaniczne zeznania w wieku dziecięcym są pełne emocji i obrona liczy na to, że o ile dziecko może pamiętać samo wydarzenie, które na ogół było dla niego szokiem, to zgłoszenie się na policję 10 lub 20 lat później będzie zabarwione życiem w tych latach i oczywiście wersja oskarżenia zostanie zmieniona, tzn. jej forma będzie zatarta i złagodzona lub wprost przeciwnie — wyolbrzymiona. Nawiasem mówiąc psycholodzy śmieją się z tych „antycznych"" bzdur adwokatów, którzy nawet nie zbliżają się do znajomości psychicznej natury człowieka. Niektórzy z poszkodowanych przez lata dosłownie żyli obsesją wybudowaną na bazie wydarzenia, stała się ona manią prześladowczą i albo popełniali samobójstwo, albo zgłaszali się na policję, gdzie jednak nie zawsze znajdowali posłuch i zainteresowanie. Tak było prawie do lat 90', kiedy ludziom nie wierzyło się w takie bajki, zwłaszcza gdy policjant był katolikiem. / GABRIEL BOUYS„Nie wiedziały, po co tam idą"". O życiu za murami klasztoruPodam przykład. Pell był kierownikiem szkoły przez W do Z lat. Skarżący poszkodowany twierdzi, że był molestowany w roku X albo Y, ale obrona chce wiedzieć, kiedy to dokładnie było. Adwokat podstępnie sugeruje, że może to było w roku V, na co poszkodowany mówi, że być może tak, to mogło być w roku V, (tzn. wtedy, gdy Pell jeszcze nie uczył w tej szkole) ale nie jest pewien. Wychodzi na to, że poszkodowany kręci i kłamie i gdyby nie było prokuratora na sali i dowodów w postaci wcześniejszych zeznań, pozew poszkodowanego zostałby odrzucony. Trzeba jednak przyznać, że zarówno w Ballarat, jak w Melbourne, byli detektywi, którym sprawa leżała na sercu, ale mieli związane ręce wobec postawy swoich przełożonych, którzy woleli sprawy tego rodzaju zamiatać pod dywan i nie narażać się czynnikom rządowym, z których wiele popierało czynnie Kościół katolicki. Dzięki tym detektywom sporo meldunków i zeznań przetrwało i pozwoliło Komisji Królewskiej na głębsze wniknięcie w sprawę udziału Pella w aferze molestowania nieletnich. REUTERS / Cathal McNaughtonZakon dla dzieci12Polem działania pedofilów w ówczesnej Australii były katolickie szkoły średnie i podstawowe, nierzadko z internatem, domy dziecka, seminaria duchowne, różne „ochronki"" prowadzone przez zakonnice plus różnego rodzaju kółka przykościelne. We wszystkich tych instytucjach i mini-organizacjach był przynajmniej jeden ksiądz, zaś w szkołach podstawowych nauczycielami byli księża. Wiek poszkodowanych wahał się od 9 do 15 lat. Szkoły państwowe dopiero powstawały i nie było ich zbyt wiele, tymczasem czesne w szkole katolickiej było prawie niedostępne dla przeciętnie zarabiającej rodziny. Jednak ambicją wielu pobożnych matek było „odpowiednie"", katolickie wykształcenie i wychowanie dziecka, więc dosłownie stawały na głowie, żeby zarobić na szkołę i wszystko co się z nią wiązało. W tej sytuacji usunięcie lub zabranie dziecka ze szkoły było rodzinną tragedią, bo czesne i tak trzeba było zapłacić do końca roku, a poza tym płacić za nową szkołę. Dzieci o tym wiedziały, co powodowało, że wyczyny pedofilskie (często z elementami sadyzmu) ukrywały przed rodzicami. REUTERS / Henry NichollsW czapęZróbmy dygresję, cofając się na chwilę do Polski. Miałem wtedy 13 lat i chodziłem do 7 klasy, czyli do ostatniej klasy podstawówki. Po gomułkowskiej odwilży nastała epoka repatriacji zza Buga i wiele dzieci, które wtedy zamieszkały w Nowych Tychach, było wyznania prawosławnego. W związku z tym katolicką lekcję religii przeniesiono na koniec szkolnego dnia, aby umożliwić tym dzieciom wcześniejszy powrót do domu. Skorzystałem z tego i wychodziłem razem z „Ruskimi"" przed przybyciem księdza katechety. Nie bez powodu. Pewnego popołudnia, gdy na podwórku grałem w piłkę, zauważyłem, że do naszej klatki schodowej wchodzi ten ksiądz. Zniknąłem więc z podwórka i zza węgła obserwowałem co będzie dalej. Najpierw matka wołała mnie przez okno, później ojciec, ale nie reagowałem. Po jakimś czasie katecheta wyszedł, lecz ja nadal nie wiedziałem, co robić. W końcu po iluś tam wołaniach poszedłem do domu. AP Photo / Kto zacznie?„Był ksiądz, powiedział, że nie chodzisz na religię i do kościoła"" — powiedział ojciec. Kątem oka zauważyłem przygotowany pas i nie powiedziałem ani słowa. „Co nic nie mówisz?"" „Bo nie ma o czym mówić"" — zaryzykowałem. „Nie ma o czym mówić?"" — powiedział i spojrzał na pas. „Ten ksiądz to pedał (nie miałem wtedy pojęcia, że istnieje coś takiego jak pedofilia). Przysuwał się do mnie…"" Nie dane mi było skończyć, bo dostałem w twarz tak, że nakryłem się nogami. No, a później normalna procedura: pas, wykręcanie uszu itd. Powyższe obrazuje jakie były trendy tamtych czasów. Z zeznań poszkodowanych australijskich dzieci wynika, że w Australii było pod tym względem jeszcze gorzej. Gdy farmer bił dziecko, to dosłownie „na kwaśne jabłko"". Dzieci molestowane, zmuszane do oralnego seksu i gwałcone, trzymały język dobrze za zębami. / Torsten BlackwoodŚwięto inwazjiOsobny rozdział to ministranci, zwani w Australii „altar-boys"", różni pomocnicy na plebanii, młodociani członkowie chóru i inni zwani pieszczotliwie przez księży „świętymi młodziankami"". Ich związek z proboszczem był dłuższy i bardziej — powiedziałbym — intymny. Jeden z takich opisuje, że kilku ich spało na podłodze w sypialni księdza, a jeden był „zapraszany"" do jego łóżka. A potem zmiana — ten pierwszy wracał, a na jego miejsce szedł następny. I tak przez całą noc. Pamiętajmy, że mowa o dzieciach pomiędzy 9 a 12 rokiem życia. Wśród zeznań przed Komisją Królewską zeznawała kobieta, której brat popełnił samobójstwo. Opowiedziała historię dwóch serdecznych przyjaciół, którzy występowali w chłopięcym chórze przy katedrze w Melbourne. Po pogrzebie przyjaciel — nazwijmy go „X"" — poszedł z tą kobietą do jej mieszkania, żeby jeszcze pogadać o zmarłym. Podczas rozmowy mężczyzna rozpłakał się i wyznał jej to, co przyjaciele skrzętnie ukrywali. Otóż w roku 1997, po próbie chóru, zostali w katedrze, aby skosztować mszalnego wina. Nakrył ich Pell, który zamknął drzwi na klucz i zmusił do oralnego seksu. Obaj mieli po 12 lat. . Valery MelnikovPrzedmurzeSiostra samobójcy — nazwijmy go „Y"" — opowiedziała „X-owi"", że jej brat z dnia na dzień przestał uczęszczać na próby i występy chóru, choć bardzo to lubił, był dumny ze swojego talentu i dosłownie „żył kościołem"". Od tego dnia jego zachowanie zupełnie się zmieniło i stał się tzw. „trudnym dzieckiem"". W końcu rzucił katolicką szkołę średnią, za którą nb. płaciła diecezja i całkowicie zszedł na złą drogę. Nikt nie wiedział, co było tego powodem. Jednakże tamto wydarzenie na zapleczu katedry nie dawało mu spokoju i w końcu doprowadziło do chronicznej depresji i samobójstwa. . Anna PrikazchikovaLegendarny okręt z czasów II wś znaleziony w Oceanie Spokojnym (wideo)Dziś zespół adwokacki chce oczyścić Pella ze wszystkich grzeszków 50-letniej kariery w Kościele katolickim. Kariery, która zawiodła go prawie na sam szczyt tej przestępczej instytucji. Kariery, która niejako uświęca nazywanie go najbardziej prominentnym duchownym katolickim Australii. Nawet i teraz, gdy protokoły z posiedzeń Komisji Królewskiej są dostępne w Internecie (nb. włosy stają dęba!) — mdło się robi od grubo polukrowanych notatek prasowych, gdzie uważa się bardzo, żeby czasem nie urazić boskości Pella — na wszelki wypadek, bo może wyjść z sądu zwycięzcą. A jeśli wina zostanie mu udowodniona i zapadnie wyrok, jedne media będą bezlitośnie mieszać w najbardziej sensacyjnych i pieprznych szczegółach, a inne użalać się nad jego losem i tworzyć teorie spiskowe na temat kto i co kryje się za nagonką na niego. Jakby jednak nie było, nie czarujmy się. Znajdą się ludzie, którzy uwiją Pellowi przytulne gniazdko, a lekarze stwierdzą, że żadną miarą do więzienia iść nie może. Niemniej jednak to dobrze, że sprawa została w końcu rozrobiona. Koniec pobożnej hipokryzji i składania buzi w ciup i rączek w małdrzyk. Dosyć słów kapiących od słodkiego jadu. Dosyć wykorzystywania seksualnego naszych dzieci przez „duchownych"" i świeckich zwyrodnialców. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Papież Franciszek spotka się z Putinem,4 lipca papież Franciszek przyjmie w Watykanie prezydenta Rosji Władimira Putina  - poinformował pełniący obowiązki szefa Biura Prasowego Stolicy Apostolskiej Alessandro Gisotti.,"Mogę potwierdzić, że 4 lipca papież Franciszek przyjmie na audiencji prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina - powiedział rzecznik Watykanu. Wcześniej informację o spotkaniu papieża i rosyjskiego przywódcy, powołując się na źródła w Stolicy Apostolskiej, rozpowszechniły argentyńskie media. Będzie to trzecie spotkanie Władimira Putina z papieżem Franciszkiem. Poprzednie odbyły się w latach 2013 i 2015. Tematem lipcowych rozmów mają być m.in. Ukraina i sytuacja na Bliskim Wschodzie, napięta sytuacja w Kościele, rozłam prawosławia po udzieleniu autokefalii kościołowi na Ukrainie. Po spotkaniu z Putinem Franciszek ma spotkać się z przedstawicielami ukraińskiego duchowieństwa. Vatican spokesman confirms that on July 4th, Pope Francis will welcome Vladimir Putin, the president of the Russian Federation. It will be the third time they meet. The two leaders first met on Nov. 25, 2013, and again on June 10, 2015. pic.twitter.com/9pTM0nhdqE — Ines San Martin (@inesanma) 6 czerwca",,
Papież Franciszek: Nie możemy mieszać się w politykę Rosji,Kościół katolicki nie może mieszać się w wewnętrzne sprawy rosyjskiej Cerkwi i sprawy polityczne w tym kraju – powiedział papież Franciszek podczas środowego spotkania z delegacją Patriarchatu Moskiewskiego w Watykanie.,". Evgeny BiyatovRosja trafi do grona pięciu największych gospodarek świata„Kościół katolicki nie powinien mieszać się do wewnętrznych spraw rosyjskiego kościoła prawosławnego ani do spraw politycznych. Takie jest moje podejście, postawa Stolicy Apostolskiej obecnie"" — mówił Franciszek. — Ci, którzy się mieszają, nie są posłuszni wobec Stolicy Apostolskiej — dodał. „W Moskwie, w Rosji jest tylko jeden patriarchat — wasz. Nie będziemy mieli drugiego. A kiedy jakiś wierny katolicki — czy to świecki, ksiądz czy biskup — chwyta za sztandar uniatyzmu, który już nie działa, jest skończony, przynosi mi to ból"" — podkreślił Franciszek. Na czele rosyjskiej delegacji stał przewodniczący wydziału zewnętrznych kontaktów kościelnych metropolita Hilarion.",,
Gigantyczny Jan Paweł II z „bogatym wnętrzem” będzie patrzył na krzyż na Giewoncie?,Na pomysł upamiętnienia papieża Polaka wpadli radni z Kościeliska na Podhalu. Zaproponowano wzniesienie pomnika rozmiarem dorównującego Jezusowi z Rio de Janeiro.,"Autorem pomysłu jest radny Narcyz Sadłoń. Według radnych Kościeliska położonego niedaleko Zakopanego gmina powinna mieć swój znak rozpoznawczy i inwestować nie tylko w budynki, ale i w symbole. Pomnik Jana Pawła II miałby stanąć na Butorowym Wierchu, szczycie w paśmie Gubałówki, i rozmiarem dorównywać słynnej figurze Jezusa z Rio de Janeiro. Według autora pomysłu miejsce planowanego pomnika jest nieprzypadkowe: wszystko jest przemyślane, nieopodal w 1997 roku przejeżdżał papież Jan Paweł II. Figura miałaby stanąć naprzeciwko krzyża na Giewoncie, tak by papież „patrzył” na krucyfiks. - W dole znajduje się Sanktuarium Matki Boskiej Fatimskiej na Krzeptówkach, czyli wotum wdzięczności za uratowanie św. Jana Pawła II – mówi Sadłoń w rozmowie z GW. Wewnątrz pomnika natomiast miałoby się mieścić muzeum związane z obecnością papieża Polaka na Podhalu, a także punkt widokowy. . Alexey MalgavkoKasza gryczana z polskich sklepów powoduje raka? Niepokojący raportWójt Kościeliska jest przeciwny pomysłowi. Podkreśla, że Jan Paweł II za życia jasno odniósł się do stawiania pomników. Pomysł, by wykorzystać osobę świętego Jana Pawła II do celów turystycznych i promocyjnych wydaje mi się niestosowny. Jedna z najsłynniejszych wypowiedzi papieża Polaka to: nie budujcie mi pomników. Zróbcie coś dobrego dla ludzi – zaznaczył wójt Kościeliska Roman Krupa w wiadomości przesłanej GW.",,
Od Smuty do święta,"4 listopada Rosja obchodzi Dzień Jedności Narodowej, święto, które przypomina obywatelom o jedności różnych warstw społecznych, narodów, kultur i wyznań, które scala państwo.","Święto sięga korzeniami odległego XVII wieku, choć na poziomie oficjalnym datę ustanowiono dopiero w 2004 roku. Zróbmy krótki ekskurs o sytuacji w Carstwie Rosyjskim tamtego okresu. AP Photo / Aleksandra Kołłontaj. Rewolucja jak „szklanka wody""W latach 1598-1613 Carstwo Rosyjskie przeżywało kryzys, który przeszedł do historii pod nazwą Wielkiej Smuty. To były mroczne i ciężkie lata w historii państwa. Niełatwą sytuację w kraju powstałą po śmierci ostatniego cara z dynastii Rurykowiczów skomplikował utrzymujący się przez kilka lat nieurodzaj, a co za tym idzie głód. A Borys Godunow, który przejął tron, rządził surowo, a dokładniej surowy był wobec wszystkich stanów. Jak zawsze w takim okresie, w narodzie unosiła się nadzieja na „cudowne wybawienie"", które przyniósł sprawiedliwy car-ojciec. A legenda o młodszym synu Iwana Groźnego, Dymitrze, którego jakoby wcale nie stracono w wieku dziewięciu lat, lecz zwyczajnie ukryto przed ludzkim wzrokiem, błyskawicznie opętała umysły. Kiedy więc na rosyjską ziemię zstąpił Dymitr Samozwaniec I w asyście niedużego polsko-litewskiego oddziału, droga do Moskwy była dlań otwarta. Miasta witały „carewicza Dymitra"" jako wyzwoliciela, bojarzy widzieli w nim prawowitego następcę tronu. Historycy do tej pory wiodą spory na temat tego, kto uczynił z Grigorija Otriepjewa, zbiegłego do Polski rosyjskiego szlachcica, Dymitra Samozwańca. Według jednej z wersji to zasługa papieża, którego plany pomógł zrealizować polski magnat Jurij Mniszek. W skład świty Dymitra Samozwańca wchodziła „grupa specjalna"" jezuitów udających prawosławnych duchownych. Samozwaniec otrzymał też pierwszorzędne „wsparcie informacyjne"" — we Włoszech, wraz z rozpoczęciem jego pochodu na Moskwę, napisano utwór „o cudownym ocaleniu carewicza Dymitra"". . Sergey GuneevKadyrow: „Dość gapienia się na tego trupa""Moskwę samozwaniec zajął. Ale na tronie zasiadał niedługo. Rozprawili się z nim prędko ci sami bojarzy, którzy wprowadzili go do carskich komnat. Ci jednak byli zbyt zajęci walką o władzę, żeby zauważać realne problemy państwa. Bojar Szujski ogłosił się carem Wasylem IV, został obalony i zesłany. W ciągu kolejnych siedmiu lat do tronu pretendowało kolejnych siedmiu Dymitrów. Ich wszystkich spotkał los pierwszego. Tymczasem Szwecja i Polska posyłały swoje oddziały, wtrącały się do rosyjskich spraw, a Turcy i Tatarzy gotowi byli wnieść swój udział w panujący chaos. Cierpliwość narodu w końcu się wyczerpała. We wrześniu 1611 roku w Niżnym Nowogrodzie starosta Kuźma Minin zaapelował do narodu o zebranie środków i zorganizowanie oddziałów ochotniczych w celu wyzwolenia kraju. Na stanowisko głównego wojewody Minin zaproponował nowogrodzkiego księcia Dmitrija Pożarskiego. Pod sztandarami Minina i Pożarskiego zebrało się ogromne jak na tamte czasy wojsko, które w marcu 1612 roku wyruszyło z Niżnego Nowogrodu w stronę Jarosławia, gdzie utworzono tymczasową „Radę całej Ziemi"" — organ rządowy, w którym główną rolę odgrywali przedstawiciele drobnej szlachty. A do oddziałów ochotniczych zaciągali się przedstawiciele wszystkich stanów i narodów wchodzących w skład rosyjskiego mocarstwa. . RIA NovostiNowe Austro-Węgry: historia przywraca dawne imperium na mapę świataW krótkim czasie Moskwa została wyzwolona. W 1613 roku Sobór Ziemski powołał na tron carski Michaiła Romanowa, który dał początek dynastii rządzącej Rosją przez trzysta lat — aż do rewolucji 1917 roku. Niektórzy współcześni historycy nazywają wydarzenia sprzed 400 lat wypędzeniem z Moskwy zagranicznych intruzów. I w ustanowionym święcie wyłapują pewną antypolską nutę. Nie zgadza się z tym profesor Uniwersytetu Warszawskiego, doktor historii Hieronim Grala. O tym, jak postrzega okres Wielkiej Smuty, uczony opowiedział na jednej z konferencji w Jarosławiu. Profesor przypomniał, że ogromna część polskiego społeczeństwa była w tamtych latach przekonana, że zbiegły do Polski Dymitr jest samozwańcem. Kiedy wkraczał do Moskwy, nie wkraczał przecież z polską armią, tylko z oddziałem najemników. Jest duża różnica między awanturniczym przedsięwzięciem a interwencją państwa — zauważył Hieronim Grala. „Jak można przy zdrowych zmysłach posługiwać się terminem „polsko-szwedzka interwencja?"". Przecież Polska i Szwecja walczyły ze sobą przed Smutą, w czasie Smuty i po niej. Kiedy najemnicy Mniszka szli na Moskwę, polska elita skazała ich zaocznie na karę śmierci za naruszenie rozejmu z Rosją. Wszystko to szczegóły, ale szczegóły, które mają fundamentalne znaczenie — przekonuje profesor. . Igor ZaręboWektor polityczny Kaczyńskiego. Zdrada, czy zbawienie?Jego zdaniem „jeśli mówić o okresie Smuty, to zwycięstwem pospolitego ruszenia było odbicie Moskwy i Kremla"". To przede wszystkim zwycięstwo ducha — zwycięstwo moralne. Właśnie to cenią sobie nade wszystko Polacy"" — zauważył uczony. Rosyjskiego mocarstwa w tych latach nie uratowała jakaś wybitna jednostka. Ocalił je naród. Właśnie w tym najgłębszy sens tej daty — podkreśla dyrektor generalny Centrum Informacji Publicznej Aleksiej Muchin. Dzień 4 listopada pokazuje, że fundamentem Rosji jako państwo jest właśnie naród, który w przypadku braku bądź bezsilności najwyższej władzy bierze los w swoje ręce. I realizuje swoje prawo bycia źródłem władzy, co też zapisano w naszej Konstytucji z 1993 roku — zauważył politolog. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Aktywistki Femenu zostały pobite i aresztowane za zakłócenie Konferencji Muzułmańskiej,"Dwie aktywistki ruchu Femen próbowały zakłócić Islamskie Forum w Paryżu, aby w ten sposób zganić „kobietofobię”, która ich zdaniem istnieje wśród muzułmanów.","Jak informuje RT aktywistki ruchu pojawiły się na scenie topless i zaczęły wykrzykiwać hasła „Nikt nie może mnie zniewolić”, „Nikt nie może mną władać”, „Sam jestem sobie prorokiem!”. Picture Capucine Henry Posted by FEMEN France on Sunday, September 13, 2015 Dość szybko do protestujących podbiegli pracownicy ochrony i liczni uczestnicy forum, którzy wypchnęli feministki za kulisy, ale i stamtąd kobiety nadal wykrzykiwały swoje hasła. Występujący na konferencji postanowili natychmiast pójść. Protest został ostro stłumiony przez ochroniarzy imprezy. Dziewczyny zostały zrzucone ze sceny i pobite. Teraz znajdują się w areszcie za zakłócanie porządku. Femen na ogół organizuje swoje akcje protestacyjne w najbardziej popularnych miejscach i na głośnych imprezach. Jedna z akcji odbyła się w Watykanie przeciwko wizycie papieża w Strasburgu. Wtedy aktywistki zażądały anulowania wizyty papieża w Parlamencie Europejskim.",,
Papież Franciszek o broni atomowej: Będziemy za to sądzeni,"Papież Franciszek, składający w niedzielę wizytę w Hiroszimie, uznał wykorzystanie energii atomowej do celów wojskowych za przestępstwo.","Do Hiroszimy papież przyleciał z Nagasaki, gdzie również oddał hołd dziesiątkom tysięcy ofiar bomby atomowej. Franciszek apelował o świat bez broni atomowej. Jego przemówienie transmitowała na żywo telewizja NHK. „Wykorzystanie energii atomowej do celów wojennych jest niemoralne. Będziemy za to sądzeni. Nowe pokolenia powstaną jako sędziowie naszej przegranej, jeśli mówiliśmy o pokoju, ale nie dokonaliśmy tego naszymi działaniami pośród narodów ziemi” – powiedział Franciszek. Znajdujemy się w miejscu, które pokazuje, do jakiej tragedii humanitarnej i ekologicznej może doprowadzić broń nuklearna. Świat bez broni nuklearnej jest możliwy i niezbędny. Z tym przekonaniem apeluję do przywódców politycznych. Nie zapominajcie, że broń nuklearna nie może nas ochronić przed zagrożeniami dla pokoju lub państwa. Z humanitarnego punktu widzenia należy myśleć o niszczycielskich szkodach, jakie wyrządza broń jądrowa – mówił wcześniej papież w swoim przemówieniu w Nagasaki. Zdjęcie : Public domain Dlaczego pilot, który zrzucił bombę na Hiroszimę, nie ma grobu?W niedzielę rano papież Franciszek wygłosił przemówienie w Nagasaki i wezwał świat do rezygnacji z broni nuklearnej. Po Nagasaki udał się do Hiroszimy, na którą po raz pierwszy na świecie w 1945 roku zrzucono bombę nuklearną. W poniedziałek ma spotkać się z ofiarami tsunami oraz awarii w elektrowni jądrowej Fukushima-1 w 2011 roku, a także będzie celebrował mszę w Tokio z udziałem kilku tysięcy wiernych. Jest to pierwsza wizyta Franciszka w Kraju Wschodzącego Słońca. Poprzedni głowa Kościoła katolickiego odwiedził Japonię 38 lat temu.",,
Ojciec Rydzyk w tarapatach? Do papieża trafiła petycja,"Do papieża Francisza trafiła petycja ws. „ukrócenia politycznej działalności Tadeusza Rydzyka”. Petycję, pod którą podpisało się juz 157 tys. osób, przekazał Watykanowi Kanadyjczyk polskiego pochodzenia Thomas Lukaszuk.","Historię petycji, dotyczącej ojca Tadeusza Rydzyka, opisuje Onet. Petycja z „prośbą o ukrócenie działalności politycznej redemptorysty Tadeusza Rydzyka i przywrócenie charakteru religijnego jego radiu oraz telewizji” powstała wiosną 2017 roku z inicjatywy Adama N. i Witka M. Według twórców petycji, „Tadeusz Rydzyk, zakonnik używający katolicyzmu jako narzędzia do zdobywania pieniędzy i władzy jest przykładem patologii występującej w polskim Kościele Katolickim. Tadeusz Rydzyk bierze aktywny udział w polskiej polityce”. Petycja z czasem zbierała coraz więcej podpisów. Gdy liczba podpisów osiągnęła prawie 80 tys., twórcy petycji, którzy chcieli pozostać anonimowi, znaleźli „ambasadora” dla swojej akcji, ktorym został mający polskie korzenie, mieszkający w Kanadzie lokalny polityk Thomas Lukaszuk. / Janek SkarzynskiYouTube ostrzega Radio Maryja: Jeśli to się powtórzy...Pod koniec grudnia ubiegłego roku Thomas Lukaszuk przekazał petycję kanadyjskiemu arcybiskupowi Richardowi Smithowi, a duchowny miał podjąć decyzję o przekazaniu jej dalej do Watykanu. Jednak Lukaszuk, nie czekając na ruch duchownego, sam przekazał petycję do nuncjusza apostolskiego w Kanadzie oraz bezpośrednio do papieża Franciszka. W rozmowie z Onetem tłumaczył, że czuł się zobowiązany wobec ponad 150 tys. osób, które podpisały petycję, działał też zgodnie z własnym sumieniem. Teraz mamy pewność, że nasz Ojciec Święty jest poinformowany o trosce tak wielu wiernych, i od niego teraz zależy, jak się do tego ustosunkuje. Ja mam do niego zaufanie - powiedział Thomas Lukaszuk.",,
137 000 euro zasiłku za udawaną niepełnosprawność,"Obywatel Włoch został aresztowany przez policję za oszustwo po tym, jak wyłudził świadczenia w wysokości 137 000 euro, udając, że jest niepełnosprawny. Policja poinformowała, że jego oszustwo rozpoczęło się w 2007 roku, kiedy ze wspólnikiem upozorował wypadek drogowy.","55-latek z Florencji przez ponad 10 lat udawał, że ma różne niepełnosprawności. Przyjął wiele tożsamości, w tym policjanta z Carabinieri, który musiał korzystać z wózka inwalidzkiego po tym, jak został ranny podczas strzelaniny. W pewnym momencie mężczyzna wstrzyknął sobie lidokainę - miejscowy środek znieczulający używany do znieczulenia tkanki w określonym obszarze - aby symulować rozkład mięśni w nodze, donosi policja. Uzyskał nawet audiencję u papieża w 2015 roku. Dowody w postaci zeznań byłego opiekuna oraz zdjęcia i filmy nakręcone w tajemnicy, które pokazują, że chodził, zostały w końcu wykorzystane do zdemaskowania Włocha. Depositphotos / Syda_ProductionsRafalska o 500+ na pierwsze dziecko: poradziliśmy sobie z ubóstwemZostał aresztowany, kiedy wrócił na lotnisko we Florencji po wakacjach w Togo, gdzie zdjęcia policyjne pokazały, jak wychodzi z samolotu. Zobacz również: Dwóch chińskich studentów oszukało Apple na prawie milion dolarów Amerykańska Służba Celna i Ochrony Granic wykryła schemat, według którego dwóch studentów z Chin zdołało oszukać Apple na 900 tysięcy dolarów, informuje portal NPR.",,
Jak duża jest skala homoseksualizmu w Kościele Katolickim?,"Trwająca w Watykanie konferencja prałatów na temat przemocy seksualnej ze strony księży jest wspólnym dla kościoła katolickiego „mea culpa"". Zdaniem tradycjonalistów za wszystkimi haniebnymi epizodami stoi degradacja moralna, która przeniknęła także do Kościoła.","w rozmowie ze znanym watykanistą Maurizio Ruggerem usiłował zrozumieć skalę tego zjawiska. CC BY-SA 3.0 / Hans Musil / Canterbury Cathedral: West Front, Nave and Central TowerKościoły w Wielkiej Brytanii mogą zrezygnować z niedzielnych nabożeństw„Oczywiście nie sposób uzyskać dokładnych danych"" — twierdzi uczony. Ruggero przywołuje dane ks. prof. Dariusza Oko. Promując w 2013 roku swoją książkę „Bóg kocha homoseksualistów"" kontrowersyjny duchowny i naukowiec oświadczył, iż ze znanych mu danych wynika, że na tysiąc zdiagnozowanych przypadków pedofilii aż czterysta dotkniętych tą dewiacją seksualną osób to geje, natomiast statystycznie w tej grupie znaleźć się może zaledwie jeden człowiek noszący sutannę. „W mojej diecezji na 2200 księży tylko jeden jest skazany za pedofilię. W ostatnich 10 latach skazano za pedofilię w Polsce ok. 6 tys. ludzi, z czego tylko 27 księży. Ale Jeden przypadek wykorzystania seksualnego dziecka przez księdza,to o jeden za dużo"" — mówił ks. Oko. Przy tym stwierdza, że według wiarygodnych szacunków, można przyjąć, że około 30-40% księży oraz 40-50% biskupów USA ma skłonności homoseksualne. Poproszony o skomentowanie tych danych Maurizio Rugger mówi, że współczesny świat wylał na Kościół wszystkie swoje ułomności tak jak nieczysta woda zanieczyszcza krynicę, do której wpada. „Były biskup Charamsa, który obecnie mieszka ze swoim partnerem w Barcelonie i parę lat temu został zwolniony ze służby w Sekretariacie Stanu Watykanu z powodu swojego sprzecznego z naturą związku, do którego przyznał się publicznie, przekonuje, że ilość księży homoseksualistów w ogóle sięga 60%. Do takiego źródła należy jednak odnosić się ostrożnie: ten, na którym jest piętno hańby, może być zainteresowany zawyżeniem poziomu tego zjawiska, żeby się usprawiedliwić. Jeszcze bardziej niepokoi fakt, że media wolą nie mówić o tym, o czym mówi profesor Andrzej Kobyliński, a mianowicie, że 90% księży zamieszanych w pedofilię, jest homoseksualistami. REUTERS / Vatican MediaPapież Franciszek o pedofilii w Kościele: Trzeba wykorzenić te potwornościZdaniem Maurizio Ruggero współczesne społeczeństwo usiłuje uczynić z homoseksualizmu normę, bo przecież jak twierdzą zwolennicy „tolerancji"", to całkowicie normalny przejaw stosunków seksualnych (a nawet lepiej, heteroseksualnych), za który niesprawiedliwie prześladowano ludzi w przeszłości. Ale już pedofilia to rzeczywiście złe zjawisko. „Kościół zawsze starał się przedstawiać swoich duchownych jako ludzi świętych. Ale z początkiem lat 60. zaczęto zapominać o papieskich bullach, bezwzględnych dekretach, z pomocą których papież Pius V w 1568 roku kładł kres przypadkom homoseksualizmu w środowisku kościelnym. Papież Benedykt XVI w 2010 roku był zmuszony przyznać, że prawo kanoniczne, które kładło kres jakimkolwiek przejawom amoralności i rozwiązłości, obowiązywało do lat 50., po czym tolerancja ogłoszona po Soborze watykańskim II doprowadziła do wzrostu przypadków zachowania amoralnego"" — uważa watykanista. Według jego słów wielu wiernych zareagowało na tę sytuację, wycofując się życia kościoła: przestali chodzić na nabożeństwa, słuchać świeckich „kazań"" pozorowanych autorytetów Soboru watykańskiego II. To tłumaczy gwałtowny spadek ilości parafian na niedzielnych nabożeństwach. Ale ludzie o tradycyjnych przekonaniach wierzą w to, że kiedy skończy się ten smutny okres, Pan odbuduje Kościół, który poradzi sobie z ludzkimi ułomnościami i burzami i wyjdzie z tego silniejszy niż kiedykolwiek wcześniej — powiedział na koniec Maurizio Ruggero. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polski ultrakatolicki publicysta krytykuje papieża Franciszka za bycie pobłażliwym wobec Rosji,Polski publicysta katolicki skrytykował papieża za jego wysiłki na rzecz ustanowienia przyjaznego dialogu ze swoim odpowiednikiem Rosyjskiej Cerkwi i za jego brak potępienia Rosji za jej rzekome zaangażowanie w konflikcie we wschodniej Ukrainie.,"W komentarzu dla wpływowej polskiej gazety Rzeczpospolita konserwatywny publicysta katolicki Tomasz Terlikowski skrytykował watykańską dyplomację i papieża Franciszka osobiście za ich ciągłe dążenie do poprawy stosunków z Rosją i z rosyjską Cerkwią Prawosławną pomimo konfliktu na Ukrainie.Terlikowski, który poprzednio zaatakował papieża Franciszka za jego stanowisko na szeroki zakres tematów, od homoseksualizmu do rodzicielstwa, teraz ostro krytykuje papieską kategoryzację ukraińskiej wojny domowej jako „bratobójczego konfliktu”. „Myślę o was, ukraińscy bracia i siostry. Ale pomyślcie i wy — to jest wojna między chrześcijanami! Wy wszyscy otrzymaliście ten sam chrzest! Walczycie ze sobą, będąc chrześcijanami. Pomyślcie o tym zgorszeniu”, powiedział papież Franciszek podczas audiencji generalnej w Watykanie 4 lutego.Polski publicysta zastanawia się, dlaczego papież opłakuje wojnę domową na Ukrainie zamiast potępić rzekomego agresora mówiąc, że „nie jest jasne, dlaczego wezwanie do pokoju… jest skierowane wyłącznie do Ukraińców, jakby to oni byli winni temu, że zaatakowała ich Rosja”. Terlikowski twierdzi, że „nie ma sensu, aby szukać w przemówieniach [papieża] słów, które nawet wskazywałyby w jakimś stopniu na udział Putina w tej wojnie” i stwierdza, że „milczenie było szczególnie widoczne po tym, jak rosyjscy terroryści zestrzelili samolot malezyjskich linii lotniczych. W tym czasie papież modląc się za ofiary nie wspomniał o dwóch (szczerze mówiąc — różnych ze względu na narodowość) stronach konfliktu mówiąc za to tylko o dwóch sprzeciwiających się ukraińskich grupach”.Podczas gdy Terlikowski oskarża papieża za jego nieprzestrzeganie przyjętej przez znaczną część zachodniego środowiska politycznego i medialnego mądrości, że wojna na Ukrainie została spowodowana przez rosyjską agresję, faktem jest, że papież Franciszek po prostu odmawia powtarzania propagandowych mantr Zachodu, jednogłośnych prokijowskich mediów. Franciszek stoi, choć pośrednio, po stronie tych, którzy zwrócili uwagę na to, że dowody rosyjskiej agresji militarnej muszą zostać jeszcze udokumentowane, którzy zwrócili uwagę na rozbieżności w teoriach tych, którzy twierdzą, że Rosja czy wspierani przez Rosję rebelianci zastrzelili malezyjski samolot. W tym samym czasie, kiedy Terlikowski rzuca wokół komentarze na temat Rosji, on nie uznaje prawdziwych i niepodważalnych przypadków bezprawia w Domu Związków Zawodowych w Odessie czy ostrzału przez ukraińskie wojsko własnych miast. „Kiedy słyszę słowo „zwycięstwo” albo „porażka”, czuję tak wielki ból, wielki smutek w moim sercu. To nie są właściwe słowa. Jedynym właściwym słowem jest „pokój”, powiedział papież Franciszek 4 lutego komentując eskalację przemocy w kraju. Sprowadzając argument do poziomu cywilizacyjnego Terlikowski twierdzi, że częścią problemu może być to, że wielu katolików wśród innych zachodnich konserwatystów uległo idei „o „Wielkiej Rosyjskiej Cywilizacji” i jej ikon, mistycyzmu i teologii”. Zauważa on, że podczas gdy osoby te mogły być zaintrygowane symbolicznym oporem Rosji wobec „zakamuflowanego totalitaryzmu” liberalizmu, prawda jest taka, że katolickie poszukiwanie ekumenicznej bliskości z Rosyjskim Kościołem Prawosławnym jest daremne, jest „przynętą” użytą przez Kreml „do uzyskania nowych ustępstw ze strony Watykanu”. Cynizm publicysty raczej nie dziwi biorąc pod uwagę jego uwielbienie dla podejścia Jana Pawła II, który według Terlikowskiego zauważył, „że najbardziej skutecznym podejściem do dialogu wobec ZSRR i poradzieckiej Rosji” było to, „że nikt nie mógł podpisać porozumień z ZSRR jak z diabłem”. Co do papieża Franciszka, jemu, według Terlikowskiego, „brakuje zrozumienia Rosji i jej istoty… i dlatego [on] jest skazany na dyplomatyczną klęskę w wojnie prowadzonej przez Kreml”. Komentując latynoamerykańskie pochodzenie papieża Terlikowski utrzymuje, że być może niepowodzenie Franciszka i jego watykańskich doradców w przejrzeniu rzekomych manipulacji Kremla ma coś wspólnego z faktem, że „większość z nich pochodzi z krajów, które już dawno uległy manipulacjom rosyjskiej dyplomacji”. Jego zdaniem nieokazywanie emocji, brak kompromisu i negocjacje, są tym, co jest potrzebne. Na szczęście jak dotąd postępowy papież odmówił podjęcia takiego destrukcyjnego kursu.",,
W Polsce zatrzymano uchodźcę z Iraku pod zarzutem terroryzmu,"W jednym z hosteli w Łodzi zatrzymano uchodźcę z Iraku pod zarzutem terroryzmu, poinformował Polsat News.","Według doniesień mediów mężczyzna posiadał nagrania, które „mogą wskazywać na to, że planował dokonać zamachu terrorystycznego w Łodzi”. Media podają, że na ślad Irakijczyka wpadli policjanci z Krakowa, którzy dokonywali kontroli na trasie, którą będzie przejeżdżał papież Franciszek podczas Światowych Dni Młodzieży. Sprawdzono centra handlowe, w których bywał mężczyzna. Nieoficjalnie mówi się o tym, że podczas przeszukania przy Irakijczyku znaleziono listę centrów handlowych i hipermarketów. Sąd Rejonowy postanowił aresztować 48-letniego Irakijczyka na dwa miesiące pod zarzutem posiadania materiałów wybuchowych. Sprawą zajmuje się Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. W tej chwili ustalane jest, czy zatrzymany działał samodzielnie, czy jako członek grupy przestępczej.",,
Trump: Amerykanie nie ucierpieli w rezultacie ataku Iranu,"Prezydent USA Donald Trump po raz pierwszy zabrał głos po nocnym ostrzale irańskimi rakietami amerykańskich baz wojskowych w Iraku. Wcześniej zapewniał na Twitterze, że wszystko jest w porządku.","„Wszystko jest w porządku! Pociski wystrzelono z Iranu na dwie bazy wojskowe w Iraku. Trwa obecnie szacowanie ofiar i strat. Na razie jest dobrze!” - napisał prezydent USA na Twitterze po ataku Iranu na amerykańskie bazy. Dodał, że Stany Zjednoczone mają „zdecydowanie najsilniejszą i najlepiej wyposażoną armię na całym świecie”. All is well! Missiles launched from Iran at two military bases located in Iraq. Assessment of casualties & damages taking place now. So far, so good! We have the most powerful and well equipped military anywhere in the world, by far! I will be making a statement tomorrow morning. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 8, 2020 „Amerykanie powinni być bardzo wdzięczni i szczęśliwi: nikt spośród Amerykanów nie ucierpiał w rezultacie wczorajszego ataku, przeprowadzonego przez irański reżim. Nie ponieśliśmy żadnych strat, wszyscy nasi żołnierze są bezpieczni, wyrządzono tylko minimalną szkodę naszej bazie” - oświadczył Trump w specjalnym przemówieniu w Białym Domu"". Skorzystaliśmy z systemu wczesnego ostrzegania, który zadziałał świetnie, nasi żołnierze wykazali się odwagą i umiejętnościami, co zawdzięczamy naszej długiej obecności na Bliskim Wschodzie - podkreślił. / Behrouz MehriTrump: Dopóki jestem prezydentem, Iran nie będzie mieć broni atomowej„Wyeliminowaliśmy niebezpiecznego terrorystę Kasema Sulejmaniego. Powinien zostać wyeliminowany wiele lat temu. Przez jego likwidację wysłaliśmy jasny sygnał"" - powiedział Trump. Eskalacja konfliktu między USA a Iranem W nocy z 7 na 8 stycznia Korpus Straży Rezolucji Islamskiej ogłosił rozpoczęcie operacji w odwecie za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Pociskami klasy ziemia–ziemia zaatakowano bazę Al Asad na zachodzie Iraku oraz bazę Irbilu, gdzie stacjonuje amerykański kontyngent wojskowy. Przypomnijmy, że nowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton – Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. MSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. W niedzielę parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. / HOSSEIN MERSADIMSZ Rosji o ataku na bazy USA w Iraku: OstrzegaliśmyPonadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hasan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę. W rozmowie z sekretarzem stanu USA szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow zauważył, że ze strony Waszyngtonu zostało naruszone prawo międzynarodowe. Z kolei Ministerstwo Obrony Rosji w wystosowanej opinii podkreśla, że „krótkowzroczne zabójstwo Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”. Społeczność światowa, w tym papież Franciszek, wezwali strony konfliktu do powściągliwości.",,
Prezent Zuckerberga zapewni papieżowi internet bez zakłóceń,"Założyciel serwisu społecznościowego Facebook Mark Zuckerberg podczas wizyty we Włoszech podarował papieżowi Franciszkowi w prezencie model drona zasilany energią słoneczną, który zapewnia dostęp do internetu nawet w najbardziej odległych zakątkach świata.","Wczoraj założyciel popularnego portalu społecznościowego razem z żoną Priscillą Chan odbył audiencję u papieża. AP Photo / Petros KaradjiasLibańskie jabłka wchodzą na rosyjski rynek... zamiast polskich„Mówiliśmy o dużym znaczeniu komunikacji między ludźmi, zwłaszcza w częściach świata, gdzie nie ma internetu. Daliśmy mu w prezencie model Aquila, naszego drona zasilanego energią słoneczną, który umożliwia podłączenie się do internetu w miejscach, gdzie go nie ma"" — napisał Zuckerberg na swojej stronie w Facebooku.",,
"„Jeśli zapytasz o nas Amerykanów, powiedzą, że podobno strzelaliśmy w papieża”","Bułgarski premier Bojko Borysow przypomniał niedawną wizytę nowej przewodniczącej Komisji Europejskiej, Ursuli von der Leyen, która przyznała, że Zachód „wcale nie zna Bułgarii”.","„Jeśli zapytasz o nas Amerykanów, powiedzą, że podobno strzelaliśmy do papieża, pomimo tego, że papież odwiedził nas bez problemów trzy razy” - powiedział Borysow w Płowdiwie, gdzie odwiedził restaurowaną Wielką Bazylikę wraz z prezes fundacji „Ameryka dla Bułgarii” Nancy Schiller. „Jesteśmy starym narodem z tysiącletnią historią, a im więcej możemy pokazać światu, tym lepiej dla nas”, powiedział premier Bułgarii, dodając, że podczas tworzenia autostrad w Bułgarii regularnie odkrywane są trackie osady, które powstały kilka tysięcy lat temu. Zamach na papieża Jana Pawła II został dokonany w maju 1981 roku w Watykanie. Mehmet Ali Ağca, który strzelał do papieża, członek tureckiej organizacji nacjonalistycznej „Szare Wilki”, został uznany za winnego i został skazany na dożywocie. Trzej obywatele Bułgarii byli również podejrzewani o współudział i przygotowanie zamachu: szef bułgarskiego biura lotnictwa cywilnego w Rzymie Siergiej Antonow, a także pracownicy bułgarskiej ambasady we Włoszech Żelju Wasiljew i Todor Ajwazow. Antonow został osądzony i zwolniony z powodu braku dowodów. Wasilijew i Ajwazow zdążyli wrócić do Bułgarii przed aresztowaniem. REUTERS / Stoyan NenovDziecięce zabawy: straszyli bombą papieża FranciszkaAmerykańskie media szybko zaczęły opracowywać wersję, według której Związek Radziecki mógł stać za próbą zamachu. Amerykańska dziennikarka Claire Sterling zasugerowała, że ZSRR widział zagrożenie w nowo utworzonym polskim związku zawodowym „Solidarność” i zwrócił się o pomoc do bułgarskich służb specjalnych, które zatrudniły Ağcę w celu zabójstwa popierającego „Solidarność” polskiego papieża. Ta wersja była również rozpowszechniana przez Paula Henze, byłego rezydenta CIA w Turcji, oraz Michaela Leedena z amerykańskiego Centrum Studiów Strategicznych i Międzynarodowych (CSIS). Według „British Independent” w amerykańskich mediach prawie niemożliwe było wyrażenie punktu widzenia odmiennego od wersji Sterling i Henze, przy czym eksperci, występując w telewizji, nalegali, aby nie zapraszać nikogo do studia jako oponenta. Jednak wersja kultywowana w amerykańskich mediach wkrótce została uznana za niesłuszną: w lipcu 1980 roku, kiedy narodził się plan zamachu na papieża, „Solidarność” jeszcze nie istniała.",,
Dlaczego Rosyjska Cerkiew Prawosławna dąży do zbliżenia z Watykanem?,Rzecznik patriarchy Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej duchowny Aleksander Wołkow udzielił RIA Novosti wywiadu w przeddzień spotkania dwóch przywódców religijnych.,"- Ojcze Aleksandrze, czego można spodziewać się po historycznym spotkaniu patriarchy Cyryla i papieża Franciszka w Hawanie? . Valeriy MelnikovOpinia: patriarcha i papież nie uratują chrześcijan przed prześladowaniami- Z formalnego punktu widzenia oczekujemy podpisania wspólnej deklaracji, która będzie świadectwem jedności, które istnieje obecnie między naszymi kościołami, zwłaszcza w kwestiach społecznych i humanitarnych. Ale na tym samym spotkaniu zostaną omówione także różne tematy w ramach stosunków dwustronnych, między innymi zostaną podniesione kwestie związane z kościelną i społeczno-polityczną sytuacją na Ukrainie. - Czy w tym kontekście będzie omawiany także temat wzajemnych relacji między grekokatolikami i prawosławnymi na Ukrainie, które, jak wiadomo, od dawna są „kamieniem zawady” w stosunkach między Rosyjskim Kościołem Prawosławnym a Watykanem? — Temat unii będzie również omawiany. Oczekujemy, że wynikiem tej rozmowy będzie nowy etap stosunków między Rosyjską Cerkwią i Kościołem Katolickim, zostanie otwarty nowy rozdział w relacjach i pojawią się nowe tematy do wspólnej pracy. - Kto był inicjatorem tego spotkania, jest wyglądały uzgodnienia, negocjacje w sprawie jego prowadzenia? . Sergey PyatakovPierwsze w historii spotkanie Patriarchy Cyryla i papieża Franciszka- Rozmawialiśmy o możliwości takiego spotkania przez wiele lat, a przynajmniej od połowy 2010 roku były prowadzone intensywne rozmowy. Z wielu powodów związanych z działaniami grekokatolików na Ukrainie to spotkanie nie odbyło się wcześniej, ale temat jego przeprowadzenia nigdy nie zszedł z porządku dziennego międzykościelnego dialogu. Chociaż data spotkania nie została ogłoszona do ostatniej chwili, ale faktowi konieczności jego realizacji, z jednej strony, oraz faktowi, że do tego spotkania prowadzone są przygotowania, oczywiście nikt nigdy nie zaprzeczał. - Czy Rosyjska Cerkiew Prawosławna nie obawia się ewentualnych oskarżeń o ekumenizm, o pewne zbliżenie z Watykanem w kwestiach teologicznych? — Tematy wiary związane z naszymi teologicznymi, dogmatycznymi różnicami nie są przedmiotem spotkania. Tematyka spotkania jest już oficjalnie naznaczona. Oczywiście nie możemy teraz mówić o czym konkretnie będą rozmawiać patriarcha i papież, ale można stwierdzić, że żadne teologiczne i dogmatyczne wnioski z tego spotkania nie zostaną wyciągnięte. / Filippo Monteforte. /Sergey PyatakovPapież Franciszek spotka się z patriarchą Cyrylem na Kubie- Czy zostanie przygotowane jakieś przesłanie patriarchy Cyryla do wyznawców Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego na temat przyjętej na spotkaniu wspólnej deklaracji? — Jak dotąd nie planuje się żadnych specjalnych przesłań, ale patriarcha oczywiście będzie mówić o wynikach spotkania z papieżem, wyda swoją ocenę. Nie sądzę, że teraz ma sens cokolwiek przewidywać, ale przedstawiciel Cerkwi bez jakiejkolwiek wątpliwości czuje i rozumie obawy swoich wiernych i bierze pod uwagę te obawy.",,
Reset kontaktów z Moskwą. Dlaczego nie?,"Przez lata partia Prawo i Sprawiedliwość malowała tak czarny obraz Rosji, że teraz trudno będzie wytłumaczyć elektoratowi nawet drobny fakt nawiązania rozmów z „odwiecznym wrogiem”.","Spotkanie Jacka Czaputowicza z Sergiejem Ławrowem w Helsinkach, postawa Polski w sprawie przywrócenia Rosji pełni praw w PACE zrodziły w społeczeństwie pytanie: czy możliwy jest reset kontaktów z Rosją? zasięgnął w tej sprawie opinii niezależnego posła na Sejm Janusza Sanockiego. „Jest możliwy. Myślę, że po wyborach, może, w szeregach PiS dojdzie do głosu więcej chłodnej kalkulacji, bo uważam, że do tej chwili prowadzona była polityka absolutnie nieracjonalna. Co prawda moim zdaniem na pewno takie sprawy jak wrak samolotu prezydenckiego psują sytuację: Rosja powinna go oddać. Po co Rosji ten wrak? On tylko stanowi pretekst do mówienia ciągle o zamachu. Ostatnio słyszałem pana Macierewicza, który mówił, że na wraku są na pewno ślady jakichś materiałów wybuchowych. Ja rozumiem, że pan Macierewicz ma sposób na odróżnienie śladów rosyjskich materiałów wybuchowych od, na przykład, amerykańskich czy izraelskich. Jeśli nawet są tam te ślady, to czyje są to materiały? Dobrze by było, gdyby pan Macierewicz komentował to jako Polak, któremu zależy na dobrych relacjach z Rosją. Ja od dawna mówię, że nie ma żadnych przeszkód, żebyśmy się starali jakoś ustanowić dobre relacje z Rosją. Ale Rosja w tej sytuacji jest partnerem silniejszym, powinna trochę dalej patrzeć w przyszłość. Byłoby bardzo dobrze, gdyby Rosja wykazała cierpliwość, nie zwracała uwagi na zaczepki, na wrogie komentarze, które tu padają. Wielu ludzi w Polsce chciałoby dobrych relacji z Rosją, i politycy powinni się do tego dostosować. Oni widzą, że Niemcy, Włochy, Francja nie chcą wojny, tylko my idziemy na wojnę i znowu na pierwszą linię frontu. Tym bardziej że, jak się wydaje, nasz „wielki brat” Ameryka chce porozumieć się z Rosją, bo chyba bardziej czuje zagrożenie ze strony Chin, niż ze strony Rosji. Może takie wiatry zawieją na Potomaku?"". - Czy nawet nieznacznych zmian w polityce rządu PiS wobec Rosji należy szukać poza granicami Polski? . StringerRosja „dołączyła” do NATO na Morzu Czarnym- Być może. Wiadomo, że przecież dzisiaj pełna suwerenność nie istnieje. Różne wpływy; różne interesy krzyżują się na świecie. Świat jest wielobiegunowy. Jako człowiek znający historię, wychowany zresztą w jej subiektywnej polskiej wersji, dostrzegam dzisiaj jej pewną nieaktualność. Uważam, że Rosja i Polska, obydwa państwa, obydwa narody ogromnie zyskałyby, gdyby żyły w przyjaźni, we współpracy, wzajemnej życzliwości, wymianie gospodarczej, gdyby kwitła wymiana kulturalna. Mi, na przykład, brakuje, że nie ma dziś szerokiej wymiany kulturalnej. Brakuje mi tych czasów, kiedy do Polski przyjeżdżał Okudżawa, kiedy Władimir Wysocki śpiewał, Żanna Biczewska i wielu innych. Mamy tyle sobie do zaoferowania, a tu boczymy się na Rosję. Tutaj jest na pewno wiele możliwości i chęci, która jeszcze się nie ujawniła właśnie na poziomie rządowym. Ale ja przypuszczam, że to nastąpi. - Rząd PiS rosyjskim zagrożeniem usprawiedliwiał zależny charakter relacji ze Stanami Zjednoczonymi. Czy, według Pana posła, ten argument zmieni się w polityce i medialnej przestrzeni? / ATTA KENARECiężarówka staranowała rosyjską ambasadę w Iranie (foto)- Nie mam kontaktów, które mogłyby mnie upoważniać do wywierania wpływu na polityków PiS. Polityka robi swoje: jak ciągle ludziom się powtarza, że Rosja taka i siaka, że to wrogość, agresja, chociażby wobec Ukrainy. Ja duże nadzieje pokładam w tym, że nowy prezydent Ukrainy zacznie racjonalnie myśleć i mówić o tym, że należy ten konflikt rozwiązać, bo, przypuszczam, że duża jest tu rola Ukrainy. Gdyby Ukraina lekko złagodziła swoje stanowisko, to Polska też nie miałaby powodu do tego, żeby występować bardziej papiesko niż sam papież w sprawach ukraińskich. Trzeba też myśleć, że Ukraińcy w końcu zmądrzeją. Ciągle powtarzają: Krym. Przecież przesunięcia granic się zdarzały w Europie: Jugosławia się rozpadła, od Serbii odkrojono potężny kawałek. My, Polacy, musieliśmy sobie po 1945 roku poradzić bez Lwowa. Oni też jakoś muszą poradzić bez Krymu, który też tak naprawdę był ukraiński tylko od czasów Chruszczowa. - Ostatnio uwaga światowej opinii publicznej była przykuta do wizyty prezydenta Rosji we Włoszech. Jak Pan poseł odebrał spotkanie Władimira Putina z papieżem Franciszkiem? . Aleksiej Drużynin Grzech na DVD: Putin i papież wymienili się prezentami- Oczywiście pozytywnie, bo wiadomo, że istnieje pewne napięcie między prawosławiem a katolicyzmem. Moim zdaniem w świecie, w którym chrześcijaństwo jest generalnie zagrożone, te napięcia należy łagodzić. Kościoły prawosławny i katolicki powinny szukać wspólnego stanowiska w wielu sprawach, żyć w przyjaźni. Z ogromną sympatią i szacunkiem patrzę na to, jak w Rosji jest odbudowywany kult prawosławia. Chociażby taki element, jak zakaz propagandy gejowskiej wśród niepełnoletnich w Rosji. Moim zdaniem to jest godne naśladowania. Wizyta pana prezydenta u papieża, moim zdaniem, to bardzo dobry kierunek i mam nadzieję, że właśnie Rosja będzie kontynuować to zbliżenie, i dwa kościoły, dwa wielkie odłamy, dwa wielkie płuca Europy chrześcijańskiej się porozumieją. Powiem, że bardzo mnie cieszy Rosja. Jest ostoją tradycyjnego myślenia. Ja jestem wolny strzelec, mogę sobie pozwolić na swobodne myślenie, mam nadzieję, że wielu moich rodaków, wielu moich znajomych myśli bardzo podobnie i tak samo dostrzega te sprawy. Mam nadzieję, że kiedyś to racjonalne podejście zwycięży w Polsce. - Bardzo dobry akcent końcowy w naszej rozmowie.",,
„Współczesna Europa jest bardziej bezbożna niż komunizm”,W wywiadzie na wyłączność dla Sputnika głowa Czarnogórsko-Nadmorskiej Metropolii Serbskiego Kościoła Prawosławnego Amfilohije (Radovic) złożył życzenia prawosławnym z okazji Wielkanocy i skomentował kwestie istotne dla Bałkanów i całego świata prawosławnego.,"Ekspansja NATO to krucjaty naszych czasów. I w nie najlepszym znaczeniu „To, co widzimy teraz, jest kontynuacją tego, co ludzie znajdujący się u władzy na Zachodzie robią od wieków, począwszy od krucjat, kiedy to krzyżowcy ruszyli z błogosławieństwem papieża Rzymu, aby wyzwolić Grób Święty. Świetny pomysł, ale w istocie jest to kradzież. Po krzyżowcach był Napoleon, chcący podbić świat, ustanowić w nim nowy porządek po rewolucji francuskiej. Wszyscy pamiętamy, jak to się skończyło na polu Borodino. Po nim byli naziści i faszyści: Mussolini i Hitler przyjęli ten pomysł z nowymi koncepcjami i ideologiami i także rzucili się na podbój świata. I znowu wiemy, jak to się skończyło. CC BY-SA 3.0 / Darko Dozet / Против ваздушна одбрана покушава да обори НАТО бомбардереZostała ze mnie tylko połowa: bomba NATO pozbawiła go nóg, ale nie siły ducha (wideo)To samo, czego doświadczyliśmy z rąk nazistów i faszystów w latach 1941–1945, otrzymaliśmy od NATO w latach 1994–1995 w Bośni i Hercegowinie (NATO interweniowało w wojnie domowej w Bośni przeciwko Serbom bośniackim - przyp. red.), a następnie w Kosowie i Metohiji (bombardowanie Jugosławii w 1999 roku, poparcie dla samozwańczej niepodległości Kosowa w 2008 roku - red.). A dziś doświadczamy tego samego. Mogę nawet powiedzieć, że sytuacja w Kosowie i Metohiji, a nawet na Bałkanach, dziś, wraz z tymi nowymi faszystami, stała się tylko gorsza niż pod rządami Hitlera i Mussoliniego. Tragedia polega na tym, że nasza Czarnogóra zgodziła się na to wszystko (chodzi o wejście kraju do NATO w 2017 roku). Z jednej strony nasz obecny rząd chwali się antyfaszyzmem, a z drugiej buduje przyszłość kraju na bratobójstwie, zamieniając napięcia związane z naszym ludem w coś jeszcze głębszego i straszniejszego - w językowy i narodowy podział. A postawa NATO wobec Rosji przypomina postawę faszystów wobec niej. Ale jestem głęboko przekonany, że to samo, co stało się z Napoleonem, Hitlerem i Mussolinim, jutro stanie się z nowymi nosicielami tego samego ducha. . Grigoriy SisoevKreml: Jest za wcześnie, by mówić o uproszczeniu wydawania Ukraińcom paszportówWspółczesna Europa jest bardziej bezbożna niż komunizm Europa oszpeca siebie i swoje istnienie. To nie jest Europa Piotra i Pawła, to nie jest Europa wielkich ludzi, i nie Europa wielkich biskupów Rzymu. W swoim antychrześcijańskim duchu współczesna Europa jest bardziej bezbożna niż komunizm. Komunizm odziedziczył przynajmniej tradycję moralności chrześcijańskiej. Europa nie ma ani tego ducha, ani tej moralności, więc dzisiaj Europa całkowicie niszczy chrześcijaństwo i staje się strefą islamu. Wiadomo, dla kogo Ukraina „kraina” / Sven Nackstrand Jak czarny humor i optymizm pomogły Serbom przetrwać bombardowania NATO (wideo)Wiadomo, czyją „krainą” była Ukraina od czasów św. Włodzimierza i przez kolejne wieki. Doświadczyła straszliwej tragedii i rozłamu w czasach Unii, dominacji unickiej w XVI wieku. A to, co teraz widzimy, jest kontynuacją tej samej historii, tylko w zsekularyzowanej formie. Co osiągną? Osiągną jeszcze większy rozłam i rozszczepienie. Szkoda, że patriarcha ekumeniczny nie rozumie naszych słowiańskich mąk. Nie rozumiał, jakie będą konsekwencje dla niego i dla Kościoła Prawosławnego. Dotyczy to nie tylko rosyjskiego kościoła i narodu rosyjskiego, to jest kwestia uniwersalna. Widzę, że dzisiaj trwa walka z prawosławiem. Muszą złamać grzbiet prawosławnych narodów, wśród których Rosjanie zajmują szczególne miejsce. Potrzebują tego, aby wdrożyć to, czego ani Napoleon, ani Hitler, ani Mussolini nie mogli osiągnąć. Teraz wykorzystują tę nieszczęsną Ukrainę, jej wewnętrzne problemy i wewnętrzną niezgodę”.",,
Putin i Franciszek rozmawiali o ochronie chrześcijan w strefie konfliktów,"Prezydent Rosji Władimir Putin  i papież Franciszek przeprowadzili w sobotę rozmowę telefoniczną, w której poruszyli problem obrony chrześcijan w strefach konfliktów – poinformowała służba prasowa Kremla.","Rosyjski przywódca złożył papieżowi życzenia z okazji jego 80. urodzin. Podkreślił też jego „osobisty wielki wkład w umocnienie stosunków między Rosją i Watykanem"". Ponadto papież i prezydent Rosji rozmawiali o „znaczeniu konstruktywnego dialogu między wyznaniami dla zachowania pierwiastków moralnych w sprawach ogólnoświatowych"".",,
Papież: „Powstrzymajmy tę haniebną zbrodnię”,"Papież Franciszek stanowczo potępił wykorzystywanie dzieci jako żołnierzy i wezwał do zakończenia „tej haniebnej zbrodni”. „Tysiące dzieci zmuszonych do walki w konfliktach zbrojnych zostaje okradzionych z dzieciństwa. Powstrzymajmy tę haniebną zbrodnię”, napisał we wtorek w Twitterze.","REUTERS / Amir CohenNetanjahu: Groźby Iranu nie robią na mnie wrażenia (wideo)Międzynarodowy Dzień przeciwko Wykorzystywaniu Dzieci jako Żołnierzy obchodzony jest 12 lutego. Ta data jest związana z wejściem w życie protokołu dodatkowego do Konwencji ONZ o prawach dziecka, który wymaga od państw, aby unikały udziału dzieci i młodzieży w siłach zbrojnych lub ugrupowaniach, a także aby zapewniały pomoc i wsparcie tym, którzy ucierpieli w wyniku takich działań. Według Fundacji Narodów Zjednoczonych ds. Dzieci (UNICEF) około 250 tysięcy dzieci jest obecnie zaangażowanych w konflikty zbrojne na całym świecie. Dzieci są szczególnie aktywnie wykorzystywane jako żołnierze w konfliktach w Demokratycznej Republice Kongo, Republice Środkowoafrykańskiej, Sudanie Południowym, Somalii, Syrii i Jemenie — podała fundacja. UNICEF szacuje, że około 40% wszystkich dzieci-żołnierzy to dziewczynki. W niektórych krajach są one aktywnie wykorzystywane jako zamachowcy-samobójcy. Na przykład w Kamerunie, Czadzie, Nigrze i Nigerii trzy czwarte wszystkich ataków terrorystycznych z udziałem dzieci jest popełnianych przez dziewczęta.",,
Warszawa: Przepis na zwycięstwo,"Chyba naprawdę zaczęła się wiosna, bo każdy wokół tryska jakąś dziką energią. Zaczął się dziki pęd do władzy i festiwal obietnic. Schetyna kusi pozostaniem Polski w strukturach Unii Europejskiej. Biedroń kusi bezpłatnym internetem i pociągiem do Łomży (nie sprecyzował jednak skąd). PiS kusi wszystkim.","Papież z wiernymi gania zboczonych księży, zboczeńcy chcą dopaść papieża, Żydzi straszą Polakami, Amerykanie Rosjanami, a Rosjanie rakietami. Polacy w tym czasie przekopują Mierzeję Wiślaną, a ci z przekopu niezadowoleni straszą kopaczy Komisją Europejską. No, wiosna w końcu przyszła. Wiosna trafiła też do polskiej polityki i nie chodzi mi tu o Wiosnę Biedronia. Wszyscy tryskają taką energią, jakby się z zioła przerzucili co najmniej na ecstasy. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczPasztet Czarzastego na kanapce SchetynySchetyna dorwał Czarzastego (resztę opozycji miał już wcześniej). Co prawda Czarzasty nie dorwał nikogo, ale i nie próbował. Zaczął się dziki pęd do władzy i festiwal obietnic. Schetyna kusi pozostaniem Polski w strukturach Unii Europejskiej. Biedroń kusi bezpłatnym internetem i pociągiem do Łomży (nie sprecyzował jednak skąd). PiS kusi wszystkim, ale najbardziej zbiorową emigracją swoich elit do znienawidzonej przez nich Unii (pokuta?). Kościół kusi modlitwą za… siebie. Wszyscy mi coś obiecują, tyle tylko że za moje pieniądze. Za cholerę jednak nikt z nich nie chce mi dać gotówki. W zbiorowym wiosennym zwidzie, który udzielił się i mnie, postanowiłem przyłączyć się do tej sezonowej ekstazy i ułożyłem program wyborczy, którego samo ogłoszenie powinno zapewnić mi zwycięstwo — gdybym tylko zarejestrował komitet wyborczy. Pisząc go nie ćpałem, brak mu więc ogłady i polotu, które cechują programy moich potencjalnych konkurentów. Mam jednak nadzieję, że jest on na tyle uniwersalny, że zapewni mi nieograniczoną władzę w Polsce; na początek w Polsce. IDEOLOGIA Brak jakiejkolwiek. Na dowód tego proponuję zawierzyć nasz kraj mlekiem i miodem płynący trzem patronom: Tytusowi, Romkowi i A'Tomkowi. Dotychczasowi protektorzy RP Jezus Król i matka jego Maria (zawsze dziewica!) nie spełnili pokładanych w nich nadziei, więc czas na zmiany. STOSUNKI Z KOŚCIOŁEM Wywłaszczyć, rozkułaczyć, skonfiskować prywatne majątki, cofnąć wszystkie nabyte prawa, wypędzić z urzędów świeckich (szkół, szpitali, armii, policji)! Zabrać paszporty i wydać nakazy pracy. Powołać instytut do spraw deklerykalizacji kraju, odpowiedzialny za usunięcie z przestrzeni publicznej symboli zniewolenia (pomniki, nazwy placów, ulic, placówek publicznych). OPIEKA MEDYCZNA Pełna i bezwarunkowa refundacja leczenia za granicą. / Janek SkarzynskiNa kogo zagłosują Polacy? „Wiosna” Biedronia zaskakujeBezpłatne leki dla wszystkich potrzebujących (z wyjątkiem byłego kleru — dla nich kreda, gromnice i woda święcona). Udostępnić potrzebującym adresy domowe i prywatne numery telefonów lekarzy specjalistów. ŚWIADCZENIA EMERYTALNE Emerytura minimalna dla wszystkich na poziomie połowy uposażenia posła RP. Podwyższając sobie, podwyższą i innym. Bezpłatna marihuana dla osób powyżej 70. roku życia. Od 70. roku życia dopłata w wysokości 70 proc. za udokumentowane wydatki na usługi seksualne. Powyżej 80 lat — ciupcianie za darmo. BEZROBOTNI Zasiłek dla bezrobotnych na okres do 25 lat na poziomie uposażenia senatora RP. Jedni i drudzy nic nie robią, ale bezrobotni mniej szkodzą Polsce. RODZINA 300 zł za wymarzone dziecko; 500 zł na planowane; 1 000 zł za urodzone do ukończenia przez nie 18. roku życia; 2 000 zł dla każdego dziecka w wieku od 20 do 33 lat; 2 500 zł za każdą usuniętą ciążę. EDUKACJA Stypendium 1 000 zł dla każdego (do 30. roku życia) rezygnującego z prawa do edukacji. Likwidacja matematyki na maturze. KOMUNIKACJA 500 zł na pierwszy samochód w rodzinie, 750 zł na drugi, 1 000 zł na trzeci i kolejne. POLITYKA ZAGRANICZNA / Janek SarzynskiŻydowska orgietkaNie będzie polityki zagranicznej! 100 zł dla każdego obywatelam za udowodniony akt antyrosyjski, 250 zł za antysemicki i 300 zł za akt antyunijny. ROLNICTWO Podwojenie wysokości dotacji bezpośrednich na każdy typ produkcji rolnej. Bezpłatny kurs prawa jazdy na traktory dla wszystkich chętnych kobiet. BEZPIECZEŃSTWO Likwidacja armii! Wyprzedaż całego jej majątku, w tym nieruchomości i sprzętu koncesjonowanego. Pozbawienie wszelkich praw do świadczeń osób, które w latach 2016- podjęły służbę w wojsku lub służąc otrzymały awans, odznaczenie czy choćby pochwałę. PRZEDSIĘBIORCZOŚĆ Legalizacja prostytucji. Obowiązkowa, lecz bezpłatna opieka medyczna dla wszystkich pań i panów seksworkerów (czy jakoś podobnie, jak prostytutki określają lewacy). PODATKI Zmniejszone o połowę. Osoby do 33. roku życia całkowicie zwolnione z konieczności płacenia podatku dochodowego. Obowiązek odprowadzania podatku od łapówek. SPRAWIEDLIWOŚĆ AP Photo / Alik KepliczSuma wszystkich głupotDelegalizacja PiS. Pięć lat bezwzględnego więzienia za członkostwo w PiS od 2010 r., 10 lat za sprawowanie jakiejkolwiek funkcji w strukturach partii, od 15 do 20 lat pozbawienia wolności za pracę w strukturach rządu PiS bądź sprawowanie jakiejkolwiek innej funkcji z rekomendacji tej partii. W trakcie odbywania kary obowiązek pracy na rzecz społeczeństwa. EKOLOGIA 60-proc. dopłata do wczasów zagranicznych. Dożywotnie więzienie (z obowiązkiem pracy) za celowe skrzywdzenie zwierzęcia. POLITYKA HISTORYCZNA Prawo każdego obywatela do zburzenia w ciągu życia dwóch dowolnie wybranych przez niego pomników. (I dowolnej liczby pomników osób, których życie pamiętają). KULTURA CC0Nic się nie stało! / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemKoniec z dofinansowywaniem przez państwo działalności teatrów i sponsorowaniem produkcji filmowych. (Mniej premier — mniej wstydu). Obniżenie o połowę akcyzy na alkohol. MEDIA PUBLICZNE Likwidacja! Z zapisem konstytucyjnym gwarantującym ich nieodrodzenie się w ciągu ćwierćwiecza. * * * * * * * Jeśli mają Państwo inne postulaty, proszę pisać śmiało! Obiecuję uwzględnić w programie każdą nadesłaną przez Państwa propozycję. Jak? To proste: sami za wszystko zapłacicie. Oczekując listów, zapewniam o szczerej gotowości realizacji tego co powyżej. Dariusz Cychol, polski publicysta, Warszawa Autor jest zastępcą Redaktora Naczelnego polskiego tygodnika opinii „Fakty i Mity"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nie żyje „Zbig”,"W wieku 89 lat zmarł prof. Zbigniew Brzeziński, były szef Rady Bezpieczeństwa Narodowego w ekipie prezydenta Jimmy'ego Cartera, politolog, ekspert od polityki zagranicznej USA.","„Zbig"" Brzeziński był najbardziej znanym w Polsce ekspertem od spraw USA. Przez całe życie forsował ideę zbliżenia Stanów Zjednoczonych i Europy, poglądy miał zdecydowanie antyrosyjskie. Trzeba mu jednak przyznać, że doskonale znał realia polityczne Waszyngtonu i umiał sprowadzić na ziemię polskich polityków, zaślepionych entuzjazmem wobec poczynań Wielkiego Brata zza oceanu. East News / USA/Science Photo LibraryUSA na krawędzi katastrofy jądrowejBrzeziński skończył Harvard, w latach 1977-81 był szefem Rady Bezpieczeństwa Narodowego w ekipie Jimmy'ego Cartera, ale wcześniej doradzał również prezydentom: Johnowi Kennedy'emu i Lyndonowi Johnsonowi. Sympatyzował z Demokratami, krytykował politykę odprężenia prezydentów Richarda Nixona i Geralda Forda — jego zdaniem była ona nadmiernie uległa wobec ZSRR. Jako doradca Cartera przede wszystkim forsował zapisy o prawach człowieka w Akcie Końcowym Helsińskiej Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie. W 1980 pod jego wpływem Jimmy Carter namówił papieża Jana Pawła II i innych przywódców Europy Zachodniej, aby ostrzegli ZSRR przed zbrojną interwencją w Polsce. „Zbig"" był wielkim entuzjastą wstąpienia Polski do NATO. REUTERS / Yara NardiIvanka Trump uznała fotografię piłkarza za wizerunek świętegoW ostatnich latach Brzeziński często zabierał głos na temat sporów toczących się w polskiej polityce. Ocena jego działalności politycznej budzi w Polsce ambiwalentne uczucia. Był guru dla amerykanistów, lecz dla zwolenników dialogu z Moskwą — szkodnikiem. Wiadomość o jego śmierci obiegła media wczoraj wieczorem. Były prezydent Jimmy Carter wydał w tej sprawie oświadczenie: „Rosalyn i ja jesteśmy zasmuceni śmiercią Zbigniewa Brzezińskiego. Był ważną częścią naszego życia przez ponad cztery dekady i doskonałym urzędnikiem publicznym. Każdy cenił jego zdanie. Odegrał istotną rolę we wszystkich kluczowych wydarzeniach w dziedzinie polityki zagranicznej za czasów mojej administracji"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Watykanie już nie sprzedadzą papierosów,Papież Franiczek zakazał sprzedaży papierosów na terytorium Watykanu - podaje w czwartek biuro prasowe Watykanu.,"REUTERS / Andrew Medichini„Papież Franciszek to heretyk!"": zwolennicy Trumpa chcą rozłamu Watykanu„Papież Franciszek postanowił, że Watykan zakaże sprzedaży papierosów swoim pracownikom, począwszy od 2018 roku z prostych przyczyn: Stolica Apostolska nie może wspierać zajęcia, które w jasny sposób szkodzi ludziom. Z danych Światowej Organizacji Zdrowia wynika, że palenie jest każdego roku przyczyną śmierci ponad siedmiu milionów osób na świecie"" — głosi oświadczenie dyrektora Biura Prasowego Stolicy Świętej Gregory'ego Burke'a. Jak przekazał agencji Ria Novosti jeden z pracowników biura prasowego, na terytorium Stolicy Apostolskiej jest tylko jeden sklep, w którym można kupić tytoń. „Choć papierosy sprzedawane pracownikom i emerytom po niższej cenie są źródłem dochodu Stolicy Apostolskiej, to ani jedna korzyść nie powinna być dozwolona, jeśli stwarza niebezpieczeństwo dla życia ludzi"" — podkreślił Burke.",,
Ozzy Osbourne nieuleczalnie chory. Szokuje fanów szczerym wyznaniem,"Smutne wieści dla fanów legendarnego muzyka. Rockman wyznał w jednym z wywiadów, że zmaga się z chorobą Parkinsona.","Po długim milczeniu w sprawie swojego stanu zdrowia Ozzy Osbourne przerwał milczenie i przyznał, że cierpi na chorobę Parkinsona. I pomimo tego, że leki łagodzą objawy tej choroby, jest ona nieuleczalna. Media już jakiś czas temu plotkowały na temat zdrowia muzyka. Ozzy zdecydował się na szczere wyznanie na antenie jednego z najpopularniejszych programów w USA „Good Morning America”, gdzie występował w towarzystwie żony Sharon. Małżeństwo nie poddaje się, a Ozzy, choć ma gorsze dni spowodowane chorobą, zamierza korzystać z życia jak najaktywniej. Jak podkreśliła Sharon, ta diagnoza to nie wyrok śmierci. Niebawem ukaże się nowy album Ozzy’ego Osbourne’a „Ordinary Man”, będzie to jego pierwsze solowe wydanie od 10 lat. Niedawno zaprezentowano mocny teledysk do jednego z utworów z nowego albumu „Under the Graveyard”, wiadomo też, że Ozzy zaśpiewał tytułową piosenkę z Eltonem Johnem. Na chorobę Parkinsona cierpieli też inni znani ludzie, np. Michael J. Fox, którego dotknęła ona już w wieku 29 lat, a także Johnny Cash czy papież Jan Paweł II.",,
"„Watykan docenił działania Rosji na rzecz chrześcijaństwa na świecie""","Wywiad z Anną Raźny, profesor Uniwersytetu Jagiellońskiego.","— Pani Profesor, faktem jest już, że papież Franciszek mianuje nuncjusza apostolskiego w Warszawie Celestino Migliore ambasadorem watykańskim w Moskwie. Ma to, rzecz jasna, swoją wymowę. Jak Pani Profesor może to skomentować? / KIM JAE-HWAN""My wiemy, że to jest demokracja wampirów""Wydaje mi się, że to jest bardzo trafna decyzja ojca świętego. Dla Rosji najbardziej cenna jest dlatego, że jest to dyplomata watykański bardzo doświadczony, z tego, co wiem, był wysłannikiem Watykanu w Afryce, w Angoli, reprezentował Watykan w Radzie Europy w Strasburgu, a ostatnio był w Polsce. A więc doskonale zna różne środowiska świata katolickiego, chrześcijańskiego, nawet z różnych kontynentów. I dla Rosji jest to bardzo dobry sygnał, bo z niepokojem myślimy o zbliżającym się szczycie NATO i pogróżkach, podżeganiu do wojny z Rosją, myślę, że misja Celestino Migliore będzie misją pokoju. — Według dziennika rzymskiego „Il Messaggero"" papież Franciszek patrzy na wschód i dąży do współpracy ze światem prawosławia, i nominacja nuncjusza mogłaby przybliżyć termin papieskiej wizyty w Moskwie po lutowym, pierwszym spotkaniu z patriarchą Cyrylem na Kubie. Czy Pani Profesor podziela ten pogląd? AP Photo / Andrew Medichini„To, co nie udało się papieżowi słowiańskiemu, udało się papieżowi latynoamerykańskiemu""W pełni podzielam, tym bardziej że władze Rosji, Ministerstwo Spraw Zagranicznych aktywnie włączają się w obronę chrześcijan na arenie międzynarodowej. Ostatnio MSZ Rosji zgłosiło do komisji ds. człowieka przy ONZ problem prześladowania chrześcijan na całym świecie, również w Europie. Papież docenia zaangażowanie Rosji na rzecz chrześcijan i chrześcijaństwa na całym świecie, zwłaszcza na Bliskim Wschodzie, w Syrii, ale także w Europie. Rosja odzywa się pełnym głosem, mówi z niepokojem o tym, co się dzieje z liberalną Europą, globalizującą się pod dyktando Ameryki, a ta globalizacja jest nie tylko ateistyczna, ona jest antychrześcijańska, a więc jest to dowód na to, że papież Franciszek pokłada nadzieje w Rosji, ma świadomość tego, że patriarchat moskiewski skupia, i zajmuje pod tym względem drugie miejsce w świecie chrześcijańskim, miliony, to jest ponad 360 mln, o ile mi wiadomo, prawosławnych, a więc jest to także pod tym względem siła wiary, ducha, przywiązania do wartości chrześcijańskich. — I stało się to przed Światowymi Dniami Młodzieży, co z niepokojem przyjęto w Warszawie. Nowy nuncjusz nie został dotychczas mianowany, jak Pani Profesor może to wytłumaczyć? AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisOpinia: Spotkanie na Kubie jest drogowskazem dla politykówJest to pewna nauka, a jak ją komentować — myślę, że inaczej będzie ją komentował Kościół Katolicki, episkopat Polski, a inaczej polscy politycy. Myślę, że wnikać w te niuanse polityki wewnętrznej Watykanu, która obejmuje episkopat i Kościół Polski, tutaj nie będziemy, choć jest to wyraźnie już widoczne, że Kościół Katolicki ostatnio za bardzo się upolitycznił, faworyzując i popierając jedną partię polityczną. . Michaił KlimientjewProfesor UJ: Polska ponosi odpowiedzialność, że popiera wojnę domowąMyślę więc, że należy szukać w tym pewnej nauki, jaką daje Watykan Polsce. Nie może dojść do takiego upolitycznienia, w którym Kościół daje pełną zgodę na to, co się dzieje w sprawie przygotowań do wojny, przygotowań Polski do tego, aby stała się terenem III wojny światowej, która będzie przebiegała między Ameryką a Rosją. Ta cicha zgoda, którą jest milczenie, jest wymowna. Papież Franciszek, podobnie jak Jan Paweł II, jest zdecydowanym przeciwnikiem wojny. Nas obowiązuje doktryna pokoju. I to jest teraz do przemyślenia, czy nie popełniliśmy jako katolicy wielkiego błędu, zgadzając się na wszystko, co polscy politycy, którzy w zasadzie realizują politykę wasalną wobec Waszyngtonu, szykują nie tylko Polsce, Rosji, ale również Europie i światu. . Sergey GuneevPapież Franciszek uważa Putina za „anioła pokoju”Nie możemy się zgodzić na doktrynę wojny, a taką obecnie realizuje Polska pod dyktando Stanów Zjednoczonych. Bardzo niepokojące przecież powinno być to, że przecież szczyt NATO odbywa się przed Światowymi Dniami Młodzieży — i tutaj katolicy powinni protestować. Mamy nadzieję, że przyjadą delegacje młodzieży rosyjskiej na te dni i będziemy się razem cieszyć z tego, że jesteśmy uczniami Chrystusa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjski piłkarz może zostać ukarany za koszulkę z Putinem,"Pomocnik moskiewskiego klubu piłkarskiego Lokomotyw Dmitrij Tarasow po meczu z tureckim Fenerbahçe w ramach Ligi Europy UEFA zdjął koszulkę piłkarską, pod którą miał T-shirt z wizerunkiem prezydenta Rosji Władimira Putina i napisem „Najbardziej uprzejmy prezydent"".","Działania Tarasowa mogą zostać zakwalifikowane jako naruszenie na podstawie art. 14 p. 7 Regulaminu Dyscyplinarnego UEFA, który „zakazuje wszystkich form propagandy ideologicznej, politycznej lub religijnej"". „Biorąc pod uwagę niełatwą sytuację polityczną, sankcje mogą być bardzo ostre"". Gracz klubu sprawił „wspaniały prezydent"" klubowi, sobie i wszystkim kibicom"" — skomentował sytuację dla portalu R-Sport członek komitetu wykonawczego Rosyjskiego Związku Piłkarskiego i deputowany do Dumy Państwowej Rosji Igor Lebiediew. REUTERS / Rodi SaidKurdowie wzywają społeczność międzynarodową do wywarcia nacisku na TurcjęHonorowy prezes związku Wiaczesław Kołoskow ma inne zdanie. „Podstaw do wprowadzenia sankcji nie ma"" — uważa. „Co z tego, że na koszulce widniał portret Putina? Tak samo mógłby to być wizerunek (prezydenta USA Baracka) Obamy, papieża, szefa ONZ. Jest to jego (Tarasowa) prywatna sprawa, przecież nie biegał w tej koszulce po stadionie, nie wymachiwał nią, nie wzywał do żadnych agresywnych działań… Nie widzę w tym (włożeniu koszulki) nic szczególnego. Jeśli na mecz w Moskwie przyjedzie jakiś piłkarz i ubierze koszulę z wizerunkiem (prezydenta Turcji Recepa Tayyipa) Erdogana, co z tego? Nie widzę tu żadnej polityki ani niczego podobnego"" — podkreślił.",,
Prezydent Filipin posłał UE do diabła,Filipiński prezydent Rodrigo Duterte po rezolucji parlamentu UE potępiającej jego metody walki z przemytem narkotyków kazał UE iść do diabła - podaje telewizja Al Jazeera.,"„Przeczytałem dokument potępiający UE, mówię do nich, aby szli do diabła"" — oznajmił Duterte podczas spotkania z biznesmenami w mieście Davao na południu Filipin. Według słów polityka państwa europejskie w ten sposób próbują odkupić winę za grzechy popełnione na Bliskim Wschodzie. Parlament UE 15 września wydał rezolucję z apelem „o walkę z nielegalnym handlem narkotykami zgodnie z zobowiązaniami państwowymi i międzynarodowymi"". . Vitaliy BelousovRzecznik krymskiego parlamentu wezwał Kijów do rezygnacji z części terytoriówRodrigo Roa Duterte został wybrany na stanowisko prezydenta Filipin w maju. Opowiada się za wszechstronną walką z narkomanami, a także osobami rozprzestrzeniającymi zakazane substancje. Według danych policji od chwili dojścia Duterte do władzy w państwie zostało zabitych około 2,4 tys. osób związanych z przemytem narkotyków. Duterte słynie z ostrych oświadczeń pod adresem światowych przywódców. Przed szczytem G20 w Chinach nazwał prezydenta USA Baracka Obamę „skurwysynem"" z powodu doniesień o tym, że amerykański przywódca w trakcie ich spotkania zamierza poruszyć temat śmierci ponad 2 tys. osób w ramach walki z przestępczością na Filipinach. Później Duterte nazwał „głupkiem"" sekretarza generalnego Ban Ki-moona w związku z oświadczeniami ONZ w sprawie naruszenia praw człowieka. Przed tym filipiński lider znieważył papieża i ambasadora USA w Manile.",,
„Jan Paweł II - człowiek nadziei”,16 października mija 40 lat od wyboru kardynała Karola Woltyły na papieża.,"Jan Paweł II stał się jednym z najmłodszych pontyfików w historii katolicyzmu i pierwszym papieżem słowiańskiego pochodzenia. W historii papiestwa jest uważany za absolutnego rekordzistę zarówno pod względem liczby swoich podróży duszpasterskich po całym świecie, odwiedzając 129 krajów na różnych kontynentach, jak i pod względem liczby prób zamachów na jego życie. Jego biblioteka składała się z licznych tomów z pracami z zakresu filozofii, socjologii, historii i innych nauk humanistycznych. Papież biegle władał 8 językami i czytał wiele słynnych dzieł literackich i dzieł w oryginale. / Alberto PizzoliPedofile w kościele: Papież nie widzi, czy nie chce widzieć?Za tymi wszystkimi faktami kryje się ciężka praca myśli Jana Pawła II, jako kaznodziei i pasterza, który był przekonany, że Kościół powinien się stale odnawiać. Ale czy Jan Paweł II był reformatorem?— na pytanie naszej korespondentki Iriny Czajko odpowiedział dyrektor Centrum Badań Religii Rosyjskiego Uniwersytetu Humanitarnego (RGGU), ekspert ds. historii Watykanu Aleksiej Judin. — Moim zdaniem był — i nie był! Ponieważ natura Kościoła polega na tym, że pozostając wiecznie młodym, pamięta swoją starożytną historię i zachowuje dziedzictwo przeszłości. Był jednocześnie papieżem Katedry w Watykanie, ale także papieżem nadziei, jak go nazywały miliony zwykłych ludzi w różnych częściach świata. Wiedział, że ludzka dusza potrzebuje nadziei, zawsze był życzliwy i wzbudzał u ludzi optymizm. W swojej książce „Przekroczyć próg nadziei” Jan Paweł II zacytował słowa rosyjskiego filozofa Nikołaja Berdiajewa, że ​​Kościół jest tajemnicą przezwyciężania samotności i że nadaje ludziom sens i pełnię życia. Jan Paweł II był niewątpliwie człowiekiem pełnym skrupułów i odważnym, pierwszym z hierarchów Watykanu, który przyznał skruchę za grzechy katolików w historii świata. W szczególności żałował za zbrodnie Krucjat i okrucieństwo Inkwizycji, rehabilitował Galileo Galilei, Giordano Bruno i Jana Husa. Był pierwszym papieżem, który nawiązał bezpośrednie kontakty z hierarchami innych wyznań: z Żydami, muzułmanami i buddystami. Został również nazwany papieżem orędownikiem pokoju, ponieważ aktywnie przeciwstawiał się jakiejkolwiek agresji, w 1991 roku potępił wojnę w Zatoce Perskiej, a w 2003 roku wyraził swoje oburzenie inwazją USA i Wielkiej Brytanii na Irak. Jan Paweł II również w Watykanie pozostał prostym człowiekiem, nigdy nie nosił papieskiej tiary i lubił powtarzać, że jest „Servus Servorum Dei”, czyli „niewolnikiem bożych niewolników”. AP Photo / Pool/Filippo MonteforteCzy papież Franciszek szykuje reformę Kościoła Katolickiego? — Jak Pan uważa, dlaczego Jan Paweł II nie zdołał osiągnąć zbliżenia Kościoła katolickiego i prawosławnego? — Jeśli spojrzeć z punktu widzenia historii, kierunek ekumeniczny w działaniach Jana Pawła II nie był całkowicie udany. Tak, miał nadzieje wspierane biegiem wydarzeń. Mówię o dość udanym dialogu w latach 70. i 80. XX w. między katolikami a prawosławnymi, który miał doprowadzić do osobistego spotkania papieża z ówczesną głową Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, patriarchą Aleksymem II. Ale nigdy do niego nie doszło. Zresztą, Jan Paweł II, żałując utraconych szans, napisał, że w życiu, podobnie jak na kolei, są swoje „strzałki”, które nazwał „strzałkami historii”. Wydawałoby się, że wystarczy nacisnąć dźwignię, włączyć „strzałki” — a historia pójdzie w dobrym kierunku, a jednocześnie w krótkim czasie. Ale jeśli „strzałki historii” z jakiegoś powodu nie włączają się, to może jest to swego rodzaju znak z góry? W książce „Przekroczyć próg nadziei” Jan Paweł II również zauważył, że może istnieć inny sposób na połączenie katolików i prawosławnych, ale prawdopodobnie są właśnie potrzebne inne czasy? I tak było. Tak czy inaczej dawne marzenie Jana Pawła II spełniło się już po jego śmierci, gdy w sierpniu 2012 roku z pierwszą wizytą do Polski przybył nowy lider Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego. Wtedy, wraz z najwyższym hierarchą Polskiego Kościoła Katolickiego, arcybiskupem Józefem Michalikiem, podpisał w Warszawie „Przesłanie o pojednaniu Polaków i Rosjan”, w którym napisano być może najważniejsze słowa: „Przebaczamy i prosimy o wzajemne przebaczenie”. Wielu Polaków i Rosjan to Przesłanie postrzega jako zalecenie Jana Pawła II, który niejednokrotnie mówił, że przebaczenie leczy rany zadane w minionych epokach. Pierwsze spotkanie szefa Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego patriarchy Cyryla z papieżem Franciszkiem miało miejsce później, 12 lutego 2016 roku na Kubie. I także było postrzegane jako swego rodzaj przesłanie od Jana Pawła II, który dążył do zbliżenia wszystkich gałęzi chrześcijaństwa. My w Rosji pamiętamy go jako mądrego i inteligentnego człowieka, który pozostawił dobre wspomnienie o sobie. Pod jego pomnikiem w Moskwie — w atrium Rosyjskiej Biblioteki Literatury Zagranicznej — zawsze leżą świeże kwiaty.",,
Wiatr odnowy,"Jeżeli ktoś twierdzi, że w Polsce nic się nie zmienia w kwestii ukrywania pedofilii w kościele, to nie ma racji. Od premiery filmu „Kler"" zmieniło się wiele, a to zaledwie kilka miesięcy.",". Wadim ZhernowJak duża jest skala homoseksualizmu w Kościele Katolickim?Oczywiście, polskim hierarchom można zarzucić, że w większości nie wychodzą poza zaprzeczenia i odcinanie się od winnych. Ale świadomość wzrasta chociażby u polityków. Przykładem — Aleksandra Dulkiewicz i radni Gdańska, którzy zamiast toczyć bezsensowne boje o symbole, zdecydowali ostatecznie usunąć pomnik kapelana „Solidarności"" sprzed kościoła św. Brygidy. Tytuł honorowego obywatela miasta pomimo sprzeciwu „S"" utracił bezpowrotnie. Pamiętajmy też, że Jankowski, zanim trafił na łamy „Dużego Formatu"" jako antybohater demaskującego reportażu, został sugestywnie przedstawiony w „Klerze"" jako deprawator głównego bohatera granego przez Arkadiusza Jakubika. Do fundacji „Nie lękajcie się"" zgłaszają się coraz to nowe osoby — między innymi ostatnio trzech mężczyzn, którzy, jak twierdzą, również byli molestowani przez gdańskiego prałata. . Wadim ZhernowPolski kościół na rozstaju drógNawet środowiska katolickie postanowiły działać: Klub Inteligencji Katolickiej oraz Laboratorium „Więzi"" we współpracy z kilkoma chrześcijańskimi fundacjami uruchomiły telefon zaufania dla ofiar w ramach akcji „skrzywdzeni przez kościół"". Na razie psychologowie będą dyżurować przez jeden dzień w tygodniu — we wtorki. Zadzwonić będzie mógł każdy, kto doświadczył molestowania, ale też każdy, kto zwątpił w sens przynależności do wspólnoty kościoła. Raport fundacji Marka Lisińskiego z pewnością stanowi punkt przełomowy: już nikt chyba nie odważy się powiedzieć, że problem jest wyssany z palca, albo dotyczy kościelnego marginesu. Depositphotos / MidoSemsemTylko bez rąk! Polskie kliniki wdrażają katolicką metodę badania nasieniaDiecezja rzeszowska zorganizowała konferencję prasową, podczas której zapowiedziała „zero tolerancji"" dla pedofilii. Rzecznik kurii ks. Tomasz Nowak przyznał, że jest to „ciemna i wstydliwa strona kościoła"". Przypomniał, że diecezja w 2015 powołała delegata ds. wykorzystywania seksualnego osób małoletnich przez duchownych — do tej pory odebrał od 3 zgłoszenia. Lutowy sondaż IPSOS dla Oko.press pokazał niezbicie, że świadomość Polaków się zmienia: aż 32 procent było gotowych przyznać, że Jan Paweł II także ponosi odpowiedzialność za ukrywanie molestowania seksualnego i chronienie sprawców. To wynik wręcz historyczny, jeszcze kilka lat temu byłby nie do pomyślenia. Zwłaszcza, że — jak podaje redakcja Oka — „na współodpowiedzialność papieża Polaka wskazało 15 proc wyborców PiS, 20 proc. koalicji KORWiN z Ruchem Narodowym i 21 proc. — Kukiz'15. Walka z pedofilią zaczyna powoli oficjalnie wchodzić na sztandary — i to nie tylko w kościelnych kruchtach. Radio Zet zrezygnowało w ostatnich dniach z puszczania piosenek Michaela Jacksona. To reakcja na film dokumentalny HBO „Leaving Neverland"". Jak powiedziała w rozmowie z portalem wirtualnemedia.pl rzeczniczka prasowa Eurozetu, Małgorzata Kozieł, rozgłośnia od ostatniego poniedziałku nie gra utworów króla popu. Podkreśliła także, że zostały one usunięte z playlisty „do czasu wyjaśnienia sprawy"". REUTERS / Alessandro BianchiWatykan uznał byłego arcybiskupa Waszyngtonu winnym pedofiliiSzereg powyższych inicjatyw pokazuje, ze Polska dojrzewa powoli do przyjęcia smutnej prawdy o tym, że praktyki pedofilskie to nie tylko problem marginalnej patologicznej grupy, ale realne zagrożenie dla naszych dzieci. Świadomość zmienia się wolno, ale jednak trwale. To perspektywa, która napawa optymizmem.",,
USA nie zdecydują się na przyjęcie syryjskich uchodźców,"Ponad 4 tys. bojowników PI przedostało się do UE pod pozorem uchodźców - pisze brytyjska gazeta Sunday Express, powołując się na agenta w PI. Według niego, członkowie ugrupowania dołączają do imigrantów w tureckich miastach, z których Morzem Śródziemnym przybywają do Włoch, a później - do Szwecji i Niemiec.","Źródło periodyku w PI oświadczyło, że infiltracja bojowników to początek zemsty za ataki lotnicze międzynarodowej koalicji z USA na czele. Zdaniem dyrektora Instytutu Politycznych Badań Stosowanych Grigorija Dobromiełowa, „chaos panujący na granicy z UE sprzyja niekontrolowanemu przedostaniu się nielegalnych imigrantów, i żadne służby specjalne nie są w stanie monitorować śledzonych obiektów w tłumie imigrantów"". . Władimir PiesniaMSZ Rosji: Rosja dostarcza Damaszkowi broń do walki z terroryzmem„Dzięki objęciu kontroli nad wszystkimi drogami wodnymi UE może automatycznie poradzić sobie z tym kryzysem. Jest oczywiste, że ta sytuacja jest korzystna dla pewnych sił politycznych wewnątrz samej Europy, i nie tylko Europy, które zdobywają w ten sposób bonusy polityczne. Ten kryzys jest im tylko na rękę"" — uważa politolog. Były szef Wielkiej Brytanii David Miliband wezwał USA do przyjęcia 65 tys. syryjskich uchodźców do końca 2016 roku, gdy wygasną pełnomocnictwa Baracka Obamy. Zdaniem Grigorija Dobromiełowa, Waszyngton nie zareaguje na ten apel. AP Photo / Filippo Monteforte, poolPapież Franciszek: niech każda parafia, klasztor czy sanktuarium przyjmie uchodźców„Wszystkie apele do USA o przyjęcie imigrantów będą bezskuteczne, ponieważ USA zawsze czuły się jako punkt wyjściowy. Natomiast teraz, w warunkach kryzysu z imigrantami w Europie izolacjonistyczne nastroje będą dominować. USA mają wystarczająco problemów z imigrantami z Meksyku, z którymi nie wiedzą co robić bez względu na wzniesione mury. Rozwiązywanie problemów Europy i przyjmowanie syryjskich uchodźców — USA niewątpliwie się na to nie zdecydują"" — powiedział politolog. Papież Franciszek wezwał wszystkie katolickie parafie, klasztory i świątynie w Europie do otwarcia drzwi dla uchodźców. Premier Finlandii Juha Sipilä zaproponował uchodźcom własny dom, wyjaśniając, że jego willa może stać się przytułkiem dla imigrantów. Zdaniem Grigorija Dobromiełowa, podobne działania nie rozwiążą problemu. / Alain JocardPoroszenko: Rosję trzeba pozbawić prawa weta w Radzie Bezpieczeństwa ONZ„Ta sytuacja przypomina próbę leczenia zgorzała modlitwami i okładami. Jest oczywiste, że nie da się rozwiązać problemu uchodźców otwarciem drzwi wszystkich parafii ani tworzeniem obozów dla uchodźców. Napływ uchodźców będzie jedynie się nasilał. Gdy tylko stanie się jasne, że to nie wyjątkowo ryzykowna operacja, a dość łatwa droga do uzyskania stosunkowo komfortowej możliwości zamieszkania, napływ imigrantów będzie jedynie rósł i utraci się nad nim kontrolę"" — uważa politolog.",,
Poroszenko złożył papieżowi życzenia z okazji 80 urodzin - o rok za wcześnie,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko złożył papieżowi Franciszkowi życzenia z okazji 80 urodzin, rozmieszczając na swojej stronie internetowej telegram adresowany do biskupa Rzymu. Jednak ukraiński lider nieco się pomylił - w rzeczywistości „jubilat"" obchodzi dopiero swoje 79 urodziny - pisze portal lifenews.ru.","— Wasza Świątobliwość, w imieniu narodu Ukrainy i swoim własnym pragnę złożyć serdeczne życzenia z okazji 80 urodzin Waszej Świątobliwości. Życzę zdrowia, natchnienia i błogosławieństwa Bożego w realizacji powierzonej Waszej Świątobliwości niezmiernie ważnej misji. Mam nadzieję, że wszechmogący Bóg będzie pomagał Waszej Świątobliwości we wszystkich inicjatywach podejmowanych w czasie pełnienia posługi Piotrowej — czytamy w telegramie cytowanym przez portal lifenews.ru. Franciszek I (Jorge Mario Bergoglio) urodził się 17 grudnia 1936 roku w Buenos-Aires w rodzinie włoskiego emigranta. W jednym z wywiadów papież przyznał, że nim przyjął święcenia kapłańskie pracował jako ochroniarz w klubie nocnym, a także jako sprzątacz i laborant. W marcu 2013 roku został wybrany na biskupa Rzymu, 226 papieża w historii kościoła rzymsko-katolickiego. Jednocześnie jest pierwszym papieżem-jezuitą i pierwszą osobą urodzoną w Nowym Świecie, która zasiadła na tronie Piotrowym.",,
"„Amerykanie stoją na przeszkodzie izraelsko-palestyńskiego porozumienia""","Obecne amerykańskie władze stoją na przeszkodzie palestyńsko-izraelskiego porozumienia, Waszyngton nie może być jedynym mediatorem w tym procesie - uważa przywódcy Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas.","„Stany Zjednoczone nie mogą być jedynym mediatorem w uregulowaniu palestyńsko-izraelskim. Nie chcemy mieć nic wspólnego z tą administracją (USA) i nie przyjmiemy od nich żadnego planu, który naruszałby prawo międzynarodowe i nie odpowiadał roli mediatorów"" — powiedział w wywiadzie dla włoskiej gazety La Stampa. Według niego prezydent Donald Trump w 2017 roku zaproponował siebie w charakterze mediatora między Palestyńczykami a Izraelczykami, jednak drastycznie zmienił swoje stanowisko, gdy uznał Jerozolimę za stolicę Izraela i przeniósł tam ambasadę USA, „twierdząc, że od tego momentu Jerozolima leży poza negocjacjami"". . BASSEM HADDADSyryjska armia kontynuuje operację przeciwko terrorystom„Następnie administracja USA wprowadziła szereg innych środków karnych przeciwko Palestyńczykom, w tym zmniejszyła pomocy dla rządu i Organizacji Narodów Zjednoczonych do spraw Pomocy Uchodźcom Palestyńskim na Bliskim Wschodzie (UNRWA) ​​oraz zamknęła biuro Organizacji Wyzwolenia Palestyny w Waszyngtonie. Ze względu na to Stany Zjednoczone nie mogą być jedynym mediatorem"" — powiedział Abbas, który przybył dzisiaj do Rzymu, aby spotkać się z papieżem Franciszkiem i włoskim kierownictwem. Przywódca palestyński podkreślił, że jest gotowy do bezpośredniego dialogu z Izraelem z udziałem różnych międzynarodowych graczy i formatów. flickr.com / Steve HarrisSzef brytyjskiego wywiadu ostrzega Rosję: Nie doceniacie naszych możliwości„W lutym ubiegłego roku oznajmiłem Radzie Bezpieczeństwa ONZ, że jedynym sposobem na osiągnięcie postępu jest stworzenie mechanizmu, który obejmowałby wszystkich stałych członków Rady Bezpieczeństwa, kwartetu bliskowschodniego i innych. Europa również może odegrać swoją rolę. A my pozostajemy otwarci na bezpośrednie negocjacje, kilkakrotnie wyrażałem zgodę na spotkanie z premierem Benjaminem Netanjahu, w tym w Moskwie na zaproszenie prezydenta Putina, ale on (izraelski premier) nigdy nie przyjechał — podkreślił Abbas.",,
Papież Franciszek dokonał korekty „Ojcze nasz”,"Papież Franciszek zmienił angielski tekst chrześcijańskiej modlitwy „Ojcze nasz” tak, aby odpowiedzialność za pokuszenie wierzącego spoczywała na Szatanie, a nie na Bogu – podaje tabloid The Daily Mail.","Zdanie „i nie wódź nas na pokuszenie”, będzie teraz brzmieć „nie daj nam ulec pokusie” (do not let us fall into temptation). W taki sposób, tłumaczy zwierzchnik Kościoła Katolickiego, podkreśla się, że Bóg nie wiedzie człowieka na pokuszenie, lecz pomaga mu się z niego wydostać. Wcześniej w analogiczny sposób zmieniono francuski tekst modlitwy. Decyzja papieża zapadła po 16 latach badań nad tekstami biblijnymi. Teolodzy doszli do wniosku, że pierwotny tekst modlitwy, wypowiedzianej przez Jezusa Chrystusa w języku aramejskim, został zniekształcony po przełożeniu go na język grecki i kolejnych tłumaczeniach na języki europejski. O tym, że tekst modlitwy zostanie zmieniony, Franciszek po raz pierwszy informował już w 2017 roku. AP Photo / L'Osservatore RomanoPapież Franciszek znowu szokuje. Świat katolicki osłupiał W międzyczasie do wiadomości podano, że 4 lipca papież Franciszek przyjmie w Watykanie prezydenta Rosji Władimira Putina. Oficjalny Kreml potwierdził tę informację. Wcześniej informację o spotkaniu papieża i rosyjskiego przywódcy, powołując się na źródła w Stolicy Apostolskiej, rozpowszechniły argentyńskie media. Będzie to trzecie spotkanie Władimira Putina z papieżem Franciszkiem. Poprzednie odbyły się w latach 2013 i 2015. Tematem lipcowych rozmów mają być m.in. Ukraina i sytuacja na Bliskim Wschodzie, napięta sytuacja w Kościele, rozłam prawosławia po udzieleniu autokefalii kościołowi na Ukrainie. Po spotkaniu z Putinem Franciszek ma spotkać się z przedstawicielami ukraińskiego duchowieństwa.",,
Instytut Pamięci Narodowej im. dr. Alzheimera,"Należy zdekomunizować, co się tylko da. Daty, miejsca, postaci historyczne. Obywatele urodzeni przed 1989 r. też powinni mieć się na baczności, stanowią w końcu relikt minionej epoki.","Zdjęcie : LowdownMatka Boska zamiast symbolu zwycięstwa nad nazizmemNiejako w cieniu burzliwej i wciąż trwającej dyskusji na temat projektu ustawy antyaborcyjnej Sejm RP przepchnął inną — również restrykcyjną — ustawę o wyeliminowaniu z życia publicznego pozostałości w postaci nazw i dat nawiązujących do tego, co ustawodawcom kojarzy się z komunizmem. Nazwy ulic, placów, mostów oraz wszelkich obiektów użyteczności publicznej mają zostać zmienione w duchu obowiązującej tzw. polityki historycznej i wymazane z pamięci narodowej. Mimo tego, że stanowią one dziedzictwo kulturowe pewnej epoki, której z pamięci zbiorowej wymazać się nie da. W taki oto sposób ma zostać dokonana totalna rozprawa z „systemem totalitarnym"". Nad wprowadzaniem w życie pryncypialnie słusznego nazewnictwa czuwać ma Instytut Pamięci Narodowej im. dr. Alzheimera. To on z mocy ustawy ma wymusić na samorządach dokonanie stosownych zmian. . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część II . Aleksander KriażewList otwarty do BBN: Aresztujcie nas teraz!Dekomunizacji mają podlegać również daty, co jest zabiegiem wyjątkowo bezsensownym, gdyż w każdym dniu przypada jakaś rocznica, niekoniecznie związana z tropionymi przez śledczych z IPN niesłusznymi wydarzeniami. Weźmy 22 lipca. Wszak to nie tylko rocznica manifestu lipcowego. Na przestrzeni dziejów w tym dniu miały miejsce również inne doniosłe wydarzenia. W 1807 r. Napoleon Bonaparte nadał Konstytucję Księstwu Warszawskiemu. Skoro świętujemy rocznicę nieobowiązującej już od lat Konstytucji 3 Maja, to dlaczego nie uczcić innej, nieco mniej przestarzałej konstytucji? Ponadto Napoleon tego dnia wprowadził na ziemiach polskich Kodeks cywilny, który do dziś jest podstawą cywilnego prawodawstwa również w naszym państwie, choć nie wiadomo, jak długo jeszcze. Dla zwolenników patriotycznej i zdrowej narodowo-antyrosyjskiej polityki historycznej znakomitą okazją do świętowania jest rocznica 22 lipca 1018 roku. Wówczas to w bitwie pod Wołyniem Bolesław Chrobry pokonał wielkiego księcia kijowskiego Jarosława. Po tej porażce ów książę otrzymał przydomek Mądry, co jest dowodem na to, że nie tylko Polak jest mądry po szkodzie. A 7 listopada? Tego dnia w 1575 r. Sejm elekcyjny wybrał na króla Stefana Batorego, zaś 27 lat później Papież Klemens VIII kanonizował Kazimierza Jagiellończyka. Będziemy dekomunizować tylko tych trzech monarchów czy też cały Poczet Królów Polskich? Natomiast w 1806 r. wybuchło skierowane przeciwko Prusom powstanie wielkopolskie. To patriotyczna data czy nie? Z kolei w 1939 r. gen. Władysław Sikorski został przez prezydenta na uchodźctwie Władysława Raczkiewicza mianowany Naczelnym Wodzem i Generalnym Inspektorem Sił Zbrojnych, co znakomicie plasuje się w panteonie rocznic patriotycznych. Nielichą zagwozdkę może mieć IPN przy okazji rocznicy utworzenia Tymczasowego Rządu Ludowego pod przewodnictwem Ignacego Daszyńskiego. Czy PPS to już komuna, czy jeszcze nie całkiem, skoro PRL była ludowa, a rząd Daszyńskiego też? Zdjęcie : Leonid SwiridowEuropa daje dupy / Janek SkarzynskiMatka rządziDzień 7 listopada to także znacząca data w historii naszego największego sojusznika — Stanów Zjednoczonych. W tym dniu zostało wybranych aż czterech prezydentów USA. Pierwszym z nich był Thomas Woodrow Wilson, którego imieniem uczczono jeden z warszawskich placów. Następnie Franklin Delano Roosevelt wybrany w 1944 r. na czwartą kadencję, Richard Nixon (1972) i wreszcie tak Polsce przyjazny George W. Bush, któremu „zawdzięczamy"" udział polskich wojaków w walkach w Iraku i w Afganistanie. Spośród tych czterech prezydentów tylko Wilson zdążył przed wybuchem rewolucji październikowej, zaś trzej pozostali byli wybierani w rocznicę największego komunistycznego święta. Wraża robota, czy co? Oj, zabrakło Amerykanom czujnego IPN-u, oj zabrakło. Warto też nadmienić, że 7 listopada 2000 r. Hillary Clinton została wybrana na senatora, co może być jej pierwszym krokiem na drodze do prezydentury. W uzasadnieniu do projektu ustawy wnioskodawcy — czyli grupa senatorów — piszą, iż „ustawodawca nie może pozwolić na propagowanie symboliki komunistycznej, gdyż byłoby to demoralizujące dla społeczeństwa"". Trzeba by mieć nielichą wyobraźnię, aby ulec demoralizacji na widok tabliczki np. z nazwą ulicy Juliana Marchlewskiego. Nie każdy ma taki tęgi łeb jak mózgowcy z IPN-u. Jednak wśród nas mogą znaleźć się i tacy — i to zapewne o ich dobre psychiczne samopoczucie mają zadbać specjaliści od pamięci. Zdaniem IPN-u demoralizować mogą także daty — czyli skrzyżowanie cyferek z nazwą miesiąca. Faktycznie, niepełnoletnie małolactwo na widok ulicy 22 lipca może dojść do wniosku, że lipiec jest znakomitą porą do odbycia aktu poczęcia i powtórzenia tej czynności w roku następnym, mając na uwadze premię w postaci 500 złotych. Co innego 11 listopada — za zimno, aby gzić się w krzakach. / Jedenaste przykazanie: Współczuj uciemiężonym / Joe KlamarIV RzeszaA skoro już jesteśmy przy tej dacie, to warto zauważyć, że ulica 11 listopada była w Warszawie również w czasach tzw. komuny. Można być pewnym, że nazwę taką nadano nie dla uczczenia rocznicy urodzin Fiodora Dostojewskiego, ani też z okazji rocznicy bitwy pod Dürenstein, gdzie na początku w 1805 r. toczyły ze sobą boje wojska Francji, Austrii i Niemiec. Ulica 11 listopada jest przykładem na to, że komunistyczne władze były bardziej tolerancyjne wobec historycznej przeszłości. I nie tylko. W Warszawie nie było ulicy czy placu Lenina ani Marksa. Natomiast amerykański prezydent Waszyngton miał nie tylko swoją aleję, ale i rondo. Nie było ulicy Radzieckiej, była natomiast Aleja Stanów Zjednoczonych — jedna z największych arterii komunikacyjnych stolicy. Była ulica Paryska i Belgijska, a nie Moskiewska. Było, co prawda, kino „Moskwa"", lecz zamiast je zdekomunizować — po prostu rozwalono. Kino o niesłusznej nazwie potraktowano tak, jak Stalin potraktował niektóre cerkwie. Jak widać, dyktatury opierające się na ideologicznym zaślepieniu posługują się podobnymi metodami. I podobnie kończą. Bolesław Jaszczuk, polski publicysta, gazeta internetowa Strajk.eu Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
La Jornada: trzy kraje UE nie chcą podporządkować się USA,"Waszyngton po raz kolejny wraca do kwestii rozmieszczenia swoich rakiet z głowicami jądrowymi w Europie. Większość Niemców nie chce, aby amerykańska broń jądrowa pojawiła się w tej części świata.",". David B. GleasonBrian Becker: Rosja może zaprzepaścić marzenia Waszyngtonu o dominacjiStany Zjednoczone są jedynym krajem, który użył broni jądrowej przeciwko bezbronnym japońskim miastom – Hiroszimie i Nagasaki. Czy USA chce rozpętać wojnę jądrową z Rosją? Niezależnie od tego Francja, Niemcy i Włochy nie zgadzają się na rozmieszczenie skierowanej przeciwko Rosji broni jądrowej na swoim terytorium – twierdzi hiszpańska gazeta „La Jornada”. Wpływowa niemiecka gazeta „Der Spiegiel” pisze, że Waszyngton po raz kolejny wraca do kwestii rozmieszczenia swoich rakiet z głowicami jądrowymi w Europie. Rosja oświadczyła, że podejmie odpowiednie kroki w odpowiedzi, a Europejczycy są zaniepokojeni, bo mogą zostać wciągnięci w nową zimną wojnę. Większość Niemców nie chce, aby na terytorium Europy pojawiła się amerykańska broń jądrowa. Co więcej, opowiadają się oni za wycofaniem amerykańskich bomb jądrowych, które przechowywane są w magazynach w Büchel na zachodzie kraju. flickr.com / U.S. Army / Jonathan C. ThibaultTom Dispatch: USA zaplątały się w wyborze wroga – Rosja czy ChinyWiele państw, które do rozpadu Związku Radzieckiego należały do bloku wschodniego, wyolbrzymia – albo wypełniając instrukcje Stanów Zjednoczonych, albo próbują zdobyć głosy przed wyborami, albo w nadziei zarobienia na handlu bronią – nieistniejące zagrożenie ze strony Rosji. Natomiast Moskwa odpowiada jedynie na zamach stanu w Kijowie (który w dużej mierze został przygotowany przez znanego spekulanta finansowego George’a Sorosa) i koncentrację sił NATO w pobliżu rosyjskich granic. Jeśli odsuniemy na bok europejskich liderów, którzy przekroczyli wszelkie granice i dali się złapać w pułapkę amerykańskiego przemysłu obronnego, to – z wyjątkiem jednej samodzielnej decyzji kanclerz Niemiec Angeli Merkel i prezydenta Francji Françoisa Hollande – na świecie są tylko trzy osoby, które mogą rozładować napięcie w relacjach amerykańsko-rosyjskich: papież Franciszek, przewodniczący ChRL Xi Jinping i premier Indii Narendra Modi.",,
"Kiedy nie jestem w ciąży, myślę sobie: tracę czas","Zaistniała jako gwiazda „M jak miłość”, a także jest częstą bohaterką portali plotkarskich...","Jeśli nie wiecie, kto to jest Dominika Chorosińska, znana też jako Figurska – używanie nazwiska męża to element jej nowej, konserwatywnej osobowości. Fakt, że porzuciła męża, z którym miała troje dzieci i zrobiła sobie czwarte z kochankiem, upoważnia ją do zostania twarzą kampanii „Wierność jest sexy”: „Zasmakowałam jednego i drugiego: życia w czystości, wierności oraz zdrady. I już z doświadczenia wiem, co dobre”. Czyżby to miał być symbol dzisiejszej władzy? https://t.co/dKFoJf0pJT — Antoni Strzelczyk (@Anatoleks) October 15, ​ Dominika mu (mężowi – red.) wybaczyła – na dowód czego zrobiła sobie z nim piąte dziecko, imieniem nie mniej nie więcej Jan Paweł – bo w sumie to nie jego wina: „Jeśli rodzina chce żyć po Bożemu, opowiada się za konkretnymi wartościami, staje się łupem i celem Złego. Jest na pierwszej linii frontu. Zły merda ogonem na rodzinę, bo na kolanach matek siedzą przyszli prezydenci, papieże i księża”... AP Photo / Czarek SokolowskiCyniczni symetryści z Krypola: Antypisizm nie działaCo łączy niezamężną profesor prawa i serialową aktoreczkę z piątką dzieci – zapytacie. Przekonania. A także imponująca odwaga w ich wygłaszaniu. Myślenie, że najpierw kariera, mieszkanie, lepszy samochód, jest błędne. Ludzie na całym świecie są tacy sami. Pragną jednego – miłości. Są to fragmenty felietonu polskiej niezależnej publicystki Agnieszki Wołk-Łaniewskiej. W całości tekst zostanie opublikowany o godz. 18.00 Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Na Ukrainie skończyły się pomniki Lenina - wina Sikorskiego,Ambasada Polski w Kijowie skierowała do MSZ Ukrainy notę protestu w związku ze zbezczeszczeniem w obwodzie lwowskim pomnika papieża Jana Pawła II - poinformowała na blogu na Twitterze ambasada Polski na Ukrainie.,"flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodnia15 marca w Drohobyczu nieznani sprawcy oblali farbą ustanowiony przy wejściu do kościoła św. Bartłomieja pomnik i odpiłowali mu rękę. „Ambasada Polski na Ukrainie wyraża głęboki niepokój z powodu uszkodzenia pomnika Jana Pawła II w Drohobyczu. Wysłano notę do MSZ Ukrainy"" — czytamy w komunikacie. Wcześniej poinformowano o akcie wandalizmu w Polsce. W miejscowości Mołodycz w powiecie jarosławskim województwa podkarpackiego został rozbity pomnik żołnierzy Ukraińskiej Armii Powstańczej. . Piotr ZadorożnyjNa Ukrainie rośnie liczba zwolenników UPA...Jak wiadomo, zapalonym zwolennikiem wyburzenia wszystkich pomników Lenina na Ukrainie był były minister spraw zagranicznych Polski Radosław Sikorski. Czy mógł on przypuszczać, że pomniki Lenina skończą się tak szybko? A najważniejsze, że wielki ekspert od Ukrainy pan Sikorski nie był w stanie przewidzieć, że po Leninie prawdziwi ukraińscy patrioci przestawią się na pomniki Jana Pawła II. Sikorski się pomylił. Zresztą, jak zawsze. Tak niechlubnie i haniebnie dobiega końca lubiany przez byłego polskiego ministra projekt Partnerstwo Wschodnie. Poglądy wyrażone w artykule są prywatnymi opiniami autora i mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Papież chwalił, napominał, ale i przestrzegał",Rozmowa z redaktorem naczelnym Katolickiej Agencji Informacyjnej Marcinem Przeciszewskim.,"-Nie wątpię, że Pan bardzo uważnie słuchał przemówienia papieża Franciszka, które dziś komentują polskie i zagraniczne media. Na jakie postulaty zwrócił Pan szczególną uwagę? / Kraków wita Papieża20 AP Photo / Alik KepliczWakacje z Wyklętymi. Zamiast Pokemonów-Widać, że Ojciec Święty doskonale się orientuje w polskiej sytuacji. Czuje też naszą i rzeczywistość, i historię. Wiele mówił o potrzebie zachowywania pamięci. Polacy rzeczywiście się tym charakteryzują wśród narodów europejskich, że dla nich historia jest bardzo ważna i cały czas ją wspominają i na tym budują swoją tożsamość. Ale papież też przestrzega, żeby to była ta dobra pamięć, która buduje mosty, a nie pamięć zła, która ludzi dzieli i która może rodzić owoce nienawiści. Charakterystyczne było to, że wspomniał też o procesach zainicjowanych przez Kościół w Polsce, takich ważnych dla Polski i Europy, jak wieloletni powojenny proces pojednania polsko-niemieckiego. W tej kwestii nasz episkopat i także Karol Wojtyła, przyszły papież, odegrał olbrzymią historyczną rolę. Co ciekawe, Franciszek też wspomniał o rozpoczętym cztery lata temu dialogu pomiędzy Kościołem Katolickim w Polsce a Patriarchatem Moskiewskim, podając to jako przykład budowania mostów i pojednania między narodami we współczesnym świecie. Wskazał tym samym istotny kierunek zaangażowania. Ten proces pojednania polsko-rosyjskiego jest dopiero przed nami, ale jest to zadanie, jeśli nawet Ojciec Święty zwraca na nie uwagę, zadanie ważne dla wszystkich i dla Polaków, i dla Rosjan, i dla polskich chrześcijan i prawosławnych chrześcijan w Rosji. Wspomniał też o potrzebie i otwartości na przybyszów, uchodźców. To temat wielkiej dyskusji i w Europie, i w Polsce. Zdanie papieża jest tutaj dosyć jasne i radykalne, że wszyscy powinniśmy otworzyć drzwi wobec uchodźców, zapraszając ich, ale jednocześnie też nie budując takiej multikulturowej społeczności, jaka miała miejsce na Zachodzie Europy. To był błąd. Należy czynić to poprzez integracje. To są ważne wskazania dla Polski na dziś. / Janek Skarzynski„Kościół nigdy nie powinien wiązać się z polityką""-Papież mocno i jednoznacznie mówił o potrzebie przyjęcia ludzi uciekających od wojen i głodu. Jak te słowa zostały odebrane przez biskupów i obecne władze? — Ja myślę, że to jest ważne zadanie. Trzeba przyznać, że przyjmujemy takich ludzi i to w setkach, dziesiątkach tysięcy z Ukrainy. Tam też toczy się wojna na wschodniej granicy. Według statystyk w Polsce osiedliło się 200 czy 300 tysięcy Ukraińców. To jest olbrzymia pomoc. Zresztą na Światowych Dniach Młodzieży ci Ukraińcy są mocno obecni. Ale papież mówił też o potrzebie otwarcia się dla tych uchodźców z Bliskiego Wschodu i tutaj jest pewien kłopot z polską polityką. Polscy politycy w swojej większości odnoszą się z dystansem do przyjmowania tych uchodźców. Myślę, że sprawa będzie przemyślana na nowo, skoro ojciec święty o tym mówił. -Czy z Pana punktu widzenia papież, sprawujący dziś urząd w Watykanie, jest problemem dla prezesa Kaczyńskiego i jego partii Prawo i Sprawiedliwość? . Iwan MichalŚDM – okazja, aby odgarnąć śmiecie, które zakrywają Twoją duszę-Nie, papież nie jest problemem ani dla Jarosława Kaczyńskiego ani dla PiS-u. Sam pan prezes i zdecydowana większość członków i polityków partii to są ludzie wierzący, głęboko wierzący. Będą otaczać Ojca Świętego wielkim szacunkiem. Na pewno te słowa papieskie, które nie są do końca zgodne z programem politycznym PiS-u, będą przedmiotem dyskusji. Jednocześnie trzeba podkreślić, że w przemówieniu papież wyraźnie pochwalił, poparł politykę prorodzinną, którą PiS realizuje, dlatego może on mieć powód do satysfakcji. A z kolei kardynał Parolin odwiedził krypty na Wawelu i nie zapomniał o grobie prezydenta Lecha Kaczyńskiego. -Ale nie papież. — Papież nie mógł wejść do krypty, ale to wyłącznie dlatego, że są tam bardzo strome schody. Ojciec Święty ma trudności z chodzeniem. -Miejmy nadzieję, że to było tak, jak Pan mówi i miejmy nadzieję, że wizyta zakończy się tak pięknie, jak się zaczęła.",,
Jedenaste przykazanie: Współczuj uciemiężonym,"Jeśli zechcecie zrozumieć co kieruje rządzącymi nami, nie próbujcie analizy. Patrzcie na nich jak na sektę. Sektę z własnym guru, apostołami, męczennikami, kapłanami i wiernymi. Co kieruje tymi ostatnimi? To co w każdej sekcie - potrzeba wiary w „coś"" i przynależności do „czegoś"".",". Oleg MiniejewCzas Igrzysk. Krwawych...Może to być efekt prania mózgów, wyrachowania bądź zaburzeń psychicznych. Nie przyłączę się do chóru tych, którzy przepraszają „Braci Moskali"" za polską rusofobiczną histerię. Za dużo już tych przeprosin. Za dużo wyjaśnień, że nie każdy Polak jest wrogiem Rosjanina. Za dużo zapewnień, że nie wszyscy z nas to idiotki i idioci. Gdyby dobry Bóg zechciał rozszerzyć dekalog swoich przykazań, 11 powinno brzmieć: Współczuj uciemiężonym. Już przed rokiem, rządząca obecnie PiS obiecywała wprowadzić w Polsce rewolucyjne zmiany. Słowa dotrzymują. Niestety, potwierdziła się też mądrość polskiej pisarki Marii Dąbrowskiej (1889 — 1965): „Wszelki rewolucjonizm (nawet w sztuce) jest nim, póki nie chwyci władzy w ręce, wtedy staje się zaraz despotyzmem"". I stało się tak w Polsce, którą lider rządzącej partii oficjalnie już nazywa „najjaśniejszą"". Biada ateistom! Biada socjalistom i liberałom! Biada zdrowym na rozumie! Wszystkim poza nimi — biada! Nie oczekujcie więc, Bracia Moskale, przeprosin - współczujcie nam. / Joe KlamarIV Rzesza Fotolia / Romolo Tavani„Ogary poszły w las”Zakończyły się uroczystości związane z upamiętnieniem ofiar tragicznej katastrofy lotniczej z 10 kwietnia 2010 r. Ponad dobę z kilkudziesięciu anten państwowej telewizji i kilkunastu państwowego radia sączyła się mieszanka żółci z jadem. Płynęła ta ciecz z prawicowych i kościelnych anten, portali, kłuły oczy litery gazet. Ci, którzy nie chcą utożsamiać się z tym festiwalem nienawiści stają się „gorszym sortem"" — jak nazywa nas prezes rządzącej krajem partii, lub „plewami przesiewanym przez dobry wiatr"" — jak uprzejmie nazwał nas ksiądz inicjujący modlitwę przed pałacem Prezydenta RP. Jeśli doszły was, Bracia Moskale, echa krzyków wiedzionych nienawiścią histeryków — nie oczekujcie przeprosin. Pomyślcie o nas i — współczujcie nam. Jeśli zechcecie zrozumieć co kieruje rządzącymi nami, nie próbujcie analizy. Patrzcie na nich jak na sektę. Sektę z własnym guru, apostołami, męczennikami, kapłanami i wiernymi. Co kieruje tymi ostatnimi? To co w każdej sekcie — potrzeba wiary w „coś"" i przynależności do „czegoś"". Może to być efekt prania mózgów, wyrachowania bądź zaburzeń psychicznych. Nie przejmujcie się pomówieniami Prezydenta Rosji i byłego premiera RP o wspólne zorganizowanie zamachu na polskiego Prezydenta przed sześcioma laty. Mimo uszu puśćcie słowa o polskim więzieniu, które czeka na Prezydenta FR. Pomyślcie o tym, że ludzie to mówiący mają władzę nad armią, policją, prokuraturą i wymiarem sprawiedliwości. Pomyślcie o tym, że już pogwałcili zapisy Konstytucji. Pomyślcie o tych, przeciw którym już zwraca się aparat represji i — współczujcie nam. REUTERS / Kacper Pempel Brunatno mi Zdjęcie : MAX LURIESwiridowa wiara w PolskęTrudne to będzie, ale choć przez chwilę nie myślcie o setkach pomników upamiętniających krew żołnierzy Armii Czerwonej, które mają zniknąć z polskich miast i miasteczek. Uświadomcie sobie, że „żołnierzami wyklętymi"" stają się setki tysięcy naszych rodaków — żołnierzy I i II Armii Wojska Polskiego. Że nie świętujemy już rocznicy wyzwolenia Warszawy czy Kołobrzegu. Bądźcie pewni, że rocznicę zakończenia II Wojny Światowej też będziemy obchodzić jako początek radzieckiej okupacji. Boli was to? Nas też, tylko nie stać nas na luksus patrzenia na te rewolucyjne zmiany z dystansu. Zanim więc wykrzyczycie słowa swego oburzenia, pomyślcie o tych, którzy stają się ofiarami zachodzącej rewolucji nazywanej przez rządzących „dobrą zmianą"" i choć trochę — współczujcie nam. Nie przejmujcie się tym, że w ramach dekomunizacji, PiS-owscy radni Torunia zamierzają zmienić nazwę ulicy Jurija Gagarina, na jakąś nie gloryfikującą komunistycznych oprawców. Pomyślcie co przyjdzie nam, matkom, mówić dzieciom o historii podboju kosmosu, aby było to zgodne z aktualną doktryną? Czy kolejne wezwanie — współczujcie nam, będzie przesadzone? Zdjęcie : Leonid SwiridowAmbasadorowi Polski w Moskwie złożono protest w związku ze zbezczeszczeniem pomnikaWspółczujcie nam, że rządzący nie chcą w swoim zacietrzewieniu wspomnieć słów Adama Asnyka (1838 — 1897), cudnego poety, a w czasie powstania styczniowego członka Rządu Narodowego: (…) „Ale nie depczcie przeszłości ołtarzy, Choć macie sami doskonalsze wznieść; Na nich się jeszcze święty ogień żarzy, I miłość ludzka stoi tam na straży, I wy winniście im cześć!"". (…). Nie oczekujcie więc, Bracia Moskale, przeprosin. Współczujcie nam, ofiarom despotyzmu. A jeśli wystarczy wam sił i wiary, pomódlcie się z nami by dobry Bóg w końcu wysłuchał słów, jakie w 1979 r. wzniósł do Niego polski papież — Jan Paweł II: (…) „Niech zstąpi Duch Twój! Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi. Tej ziemi!"". Aniela Bilewicz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Internauci piszą do papieża. Chcą dać Rydzykowi po nosie,"W internecie pojawiła się petycja skierowana do papieża Franciszka, pod którą Polacy zbierają podpisy - chcą, aby działalność ojca Rydzyka przestała być polityczna, a zaczęła znów być religijna - zgodnie z tym, co deklaruje „Ojciec Dyrektor"".","AP Photo / Alik KepliczTusk boi się Nord Stream 2Pod tym adresem polscy internauci umieścili prośbę o wsparcie ich inicjatywy. Chcą, aby o tym, co dzieje się wokół fortuny Tadeusza Rydzyka dowiedział się papież Franciszek, bo episkopat najwyraźniej nie radzi sobie z redemptorystą-biznesmenem. Założyciel Radia Maryja, TV Trwam, Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, a także właściciel kilku pomniejszych dochodowych firm, dostaje od rządu PiS masę dofinansowań z podatków, płynących z kieszeni wszystkich Polaków. Ponadto zbiera datki od słuchaczy i widzów swoich mediów, czym zaprzecza idei „kościoła ubogiego"" — a to właśnie jej ucieleśnienie stanowić chce od początku swojego pontyfikatu papież Franciszek. Na stronie podpis złożyło już około 27 tysięcy osób. Ich liczba ciągle rośnie Tadeusz Rydzyk bierze aktywny udział w polskiej polityce. Politycy wspierają finansowo (z budżetu państwa) jego inwestycje, które na ogół nie mają nic wspólnego z religią, a on popiera ich w swoim radiu i telewizji. Pomimo złożonych ślubów ubóstwa znalazł się wśród pierwszej setki najbogatszych Polaków. Czy taka obłuda jest w zgodzie z wartościami chrześcijańskimi? Maksyma Radia Maryja, które kontroluje Tadeusz Rydzyk, brzmi „Katolicki głos w Twoim domu"". Jest to głos: agresywny, antyimigrancki, nacjonalistyczny oraz często pełen nienawiści. Tadeusz Rydzyk dzieli Polaków na lepszych i gorszych. Nam, podpisanym pod tą petycją, nie wydaje się to zgodne z ideami chrześcijańskimi ani zasadami humanizmu i zwykłej przyzwoitości — piszą autorzy petycji do Watykanu. . Vladimir PesnyaWiceminister MON jechał pod prąd na sygnale. „Nie miałem czasu!""Zgodnie z wyliczeniami portalu śledczego Oko.press z maja 2017, ojciec Rydzyk otrzymał od rządu PiS dotacje z różnych podmiotów: od Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, Ministerstwa Sprawiedliwości, Ministerstwa Spraw Zagranicznych, Narodowego Centrum Kultury, Lasów Państwowych i Ministerstwa Nauki. Idą one w grube miliony złotych. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"""To, co się stało, to jest chwilowa słabość środowisk uniwersyteckich, które uległy zastraszeniu""",Zaplanowany na 31 marca wykład ambasadora Rosji w Polsce Siergieja Andrejewa na Uniwersytecie Jagiellońskim został odwołany „w związku z bardzo niezręczną sytuacją”. Profesor UJ Anna Raźny uważa to za zdradę starej tradycji uczelni –zasady „rozum przed siłą”.,"Rektor Uniwersytetu Jagiellońskiego profesor Wojciech Nowak poinformował o rezygnacji z wykładu ambasadora Rosji w Polsce Siergieja Andrejewa. Przeprosiny pana rektora ze zrozumieniem zostały przyjęte w związku z bardzo niezręczną sytuacją i ambasada wyraziła współczucie kierownictwu Uniwersytetu. O opinię na temat zaistniałej sytuacji korespondent radia „” Leonid Sigan zapytał profesor Uniwersytetu Jagiellońskiego Annę Raźny: — Ja wyrażam współczucie władzom mojej uczelni, — powiedziała profesor Raźny. Odkąd pamiętam, ona zawsze była przestrzenią dialogu i debaty publicznej, w której brały udział różne strony. To była piękna, stara tradycja, w której zawsze przestrzegano zasady ""Plus ratio quam vis"" czyli „rozum przed siłą”. Zdjęcie : Leonid SviridowUJ odwołał spotkanie ambasadora FR w Polsce ze studentamiTa zasada ułatwiona została w latach 70-80 ubiegłego wieku, dzięki filozofii dialogu, który rozwijali w Krakowie wybitni filozofowie tacy jak Karol Wojtyła, późniejszy papież, obecnie święty, oraz Józef Tischner i jego środowisko. Byliśmy nastawieni na dialog, my, badacze kultury rosyjskiej, rusycyści. Ja należałam wówczas do grona młodszych badaczy i byliśmy nastawieni na to, aby prowadzić dialog również z komunistami. Profesor Ryszard Dłużny ukazywał nam wszystkie elementy rosyjskiej kultury, w tym również jej zakorzenienie w chrześcijaństwie. Stworzył on szkołę dialogu z Rosją. Ja myślę, że to nie zostało zaprzepaszczone. To, co się stało, to jest chwilowa słabość Polski, i chwilowa słabość środowisk uniwersyteckich, które uległy zastraszeniu. Co się stało? Zapowiadane były akcje protestacyjne przede wszystkim ze strony, tych, którzy związani są z Ukrainą. To są studenci ukraińscy, studiujący w Polsce, są to różne środowiska związane z tą akcją dozbrajania Ukrainy. Im dialog przeszkadza. Dialog i pozycja w tym dialogu ”rozum przed siłą” przeszkadzają tym ludziom. To jest ich chwilowa słabość i Polski, i Uniwersytetu, który, jak się okazało, został zmuszony do ustąpienia właśnie przed siłą. Zrezygnowano z tej zasady, że prowadzimy dialog, prezentujemy nasze poglądy, tak jak tego uczył Michaił Bachtin, pokazując Dostojewskiego jako mistrza dialogu polifonicznego, w którym każdy winien wziąć udział na równych prawach. Nie na prawach ograniczonych przez jakąś partię polityczną, czy jakieś stronnictwo, różne fobie, a w tym wypadku rusofobię. Myślę, że jest to chwilowa słabość, że wrócimy do tej pięknej tradycji, a Polska uspokoi się i nadejdzie okres spokoju, który jest konieczny dla rozwoju nauki, kultury i relacji z Rosją. / Pier Paolo CitoAdam Rotfeld: kreator trudnościOsobiście ubolewam, że nie dojdzie do spotkania. Miałam zamiar w nim uczestniczyć i podnieść sprawę dialogu i pięknej tradycji kontaktów z Rosją. Szkoda, że nastąpiło swojego rodzaju cofnięcie. A przecież osiągnięcia w tym dialogu były ogromne. Uniwersytet Jagielloński prowadził taki dialog między innymi z Uniwersytetem im. Łomonoswa, najstarszym rosyjskim uniwersytetem. Na spotkaniach mówiliśmy o fundamentach naszych relacji między Polską i Rosją. I były już konkluzje, wspaniałe i piękne, że wiele nas łączy. Przede wszystkim łączą nas wysokie wartości, które zawsze powinny być ponad polityką. Wierzę, że ten dialog z uczonymi rosyjskimi, dialog z Uniwersytetem im. Łomonosowa, w którym ja także uczestniczyłam, będzie wznowiony, i że krakowska uczelnia powróci do tej tradycji debaty publicznej, w której każdy ma prawo zabrać głos i nie może być w tym prawie ograniczany. Mam nadzieję, że polityka przestanie krępować swobodny rozwój wymiany naukowej, kulturalnej, że również te konflikty, które mają miejsce na świecie, i obecnie wojna domowa na Ukrainie, zostaną wyciszone. Również „Porozumienie Mińskie” będzie do końca urzeczywistnione, że ono da nam dodatkowo impuls do dialogu, do powrotu do naszych wspaniałych tradycji w relacjach wzajemnych. Zdjęcie : Public DomainKapitulacja Uniwersytetu JagiellońskiegoMyślę, że to chwilowe załamanie. Uniwersytet Jagielloński został poddany presji, w której też uczestniczyli politycy. Nagonka z wyprzedzeniem miała przeszkodzić temu spotkaniu. Być może doszłoby do jakiś wydarzeń, które by przeszkodziły, przyniosły złą sławę dialogowi. Dialog musi mieć atmosferę, nie może odbywać się pod presją siły, powiedziałabym nawet pod presją militarną. Przejazd konwoju amerykańskich pojazdów opancerzonych przez Polskę, obecnie przez Czechy, jest też pokazem siły. Życie publiczne w Polsce toczy się w atmosferze zastraszania, pokazywania tej siły. Ta siła została zademonstrowana też Uniwersytetowi Jagiellońskiemu. List w prasie, debata w prasie, która wyprzedzała spotkanie z panem ambasadorem, są przejawem demonstrowania siły. To chęć pokazania, kto tu rządzi? Przypuszczam, że to politycy, zwolennicy banderowskiej Ukrainy chcieli pokazać siłę. Ci, którzy zapowiadali protesty, gwizdy, mające przeszkodzić w tym spotkaniu. Być może to przede wszystkim jest siła ukraińskich studentów, których jest dużo. Polscy studenci nie przeważaliby w tej demonstracji, i to nie oni, na pewno, inicjowali wstępną debatę na temat spotkania z panem ambsadorem FR. Inicjatorzy wywodzą się ze świata polityki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto chce banderowskiej Polski?,"Jaka jest nadzieja na to, że ubogi kulturalnie Europejczyk będzie się zasłuchiwał muzułmańskim Mozartem czy Czajkowskim, będzie się rozczytywał w islamskim Goethe czy Tołstoju?",". Paweł PalamarczukPolska zainteresowała się reformą szkolnictwa na UkrainieWczoraj w mediach, a uściślając, to na Wirtualnej Polsce, pojawił się nius i to na topie, zatytułowany „Mocna deklaracja Waszczykowskiego w sprawie Ukrainy. Co na to Rosja?"". Choć artykuł pojawił się późnym wieczorem, dzisiaj po nim już nie ma śladu i żeby zapoznać się z bełkotem Waszczykowskiego, należy trochę pogrzebać. Jakiś pismak zapytał w tytule „co na to Rosja""? Ja zapytam, co na to Polska. Nie każdy wie, jak wygląda w rzeczywistości dzisiejsza Europa, bowiem żeby to wiedzieć, należałoby odwiedzić kilka europejskich miast, takich jak Paryż na przykład. To, co serwują nam media głównego nurtu, nie ma nic wspólnego z rzeczywistością. W Europie wg owych mediów trwa sielanka; sielanka ze wszech miar demokratyczna i nikt nie nadmienia, że jest to także sielanka islamska i niebawem brukselska ekipa zacznie przydzielać deputat na hurysy w muzułmańskim Edenie wg zasług. Lewactwu po sto hurys, bezwolnemu plebsowi po pięćdziesiąt, a trzeźwo myślącym islamskie Pandemonium. Narzucono wszechobecną opinię, że UE to miejsce bezpieczne z uwagi choćby na to, że gros państw członkowskich należy do potężnego bloku zbrojnego, jakim jest NATO. Wszysto zatem wygląda pięknie. Obywatele Unii radują się na ulicach z faktu, że jak powiedział papież Franciszek, Europa dzięki „uchodźcom” wzbogaci się kulturowo. . Mirosław ŁużeckijZacznijmy wreszcie karać za banderyzmNie jestem pewny, czy ja chcę takiego ubogacenia, podczas gdy papiescy i brukselscy protegowani obcinają ludziom głowy na ulicach europejskich miast, wysadzają w powietrze wagony metra i autobusy, rozstrzeliwują ludzi w redakcjach prasowych i na koncertach, czy rozjeżdżają ciężarówkami uczestników świątecznych kiermaszów. Pozostają jeszcze gwałty na kobietach i dzieciach, ale to wszystko, wg mediów, to tylko sporadyczne incydenty. Czy zna ktoś inne elementy kultury „uchodźców” oprócz tych przytoczonych? Jaka jest nadzieja na to, że ubogi kulturalnie Europejczyk będzie się zasłuchiwał muzułmańskim Mozartem czy Czajkowskim, będzie się rozczytywał w islamskim Goethe czy Tołstoju? Przykro mi, ale ja nie chcę wzbogacać się kulturowo, czerpiąc z huku wybuchów bomb i krzyku rannych po takim wybuchu. Podejrzewam, że wielu ludzi doskonale się orientuje w zaistniałej sytuacji, ale nie mam pojęcia, dlaczego nikt się temu nie chce przeciwstawić? REUTERS / Alexandros AvramidisImigranci-terroryści, czyli czego Polacy boją się najbardziejW tym miejscu pojawia się jednak pewna sprzeczność, bo jeżeli ktoś taki jak ja chciałby, aby Europa była nadal Europą, a nie kalifatem, to musiałbym wyjść na ulicę i głośno protestować przeciwko obecnej sytuacji. Zwykły protest nic jednak nie da, kiedy de facto mamy przed sobą uzbrojonego w bombę, pas Shahida czy w karabin „uchodźcę”. Żeby wyrównać szanse, musiałbym się także uzbroić, gdyż taki kulturowy posłaniec reaguje tylko i wyłącznie na perswazję siłową. Jednym słowem, aby przywrócić Europie wolność i oddać ją Europejczykom, należałoby spacyfikować islamistów i rzecz w tym, że organizatorom naszego kulturowego wzbogacenia właśnie o to chodzi. Kiedyś sytuacja wymknie się spod kontroli i Europa stanie w ogniu, a ulicami popłynie krew, ale już nie tylko Europejczyków, i jeżeli Europa jest oazą spokoju, to przypomnę, co działo się nie tak dawno w byłej Jugosławii. Masakra na tle etnicznym. Trochę dawniej był Wołyń, a zupełnie niedawno gmach związków zawodowych w Odessie. Co się stanie, jeżeli na ulice wyjdą setki, a może tysiące Breivik'ów? Polacy tylko pozornie pozbawieni są tego problemu. . Стрингер„Ukraina popadła w nacjonalistyczny obłęd""Wspomniane powyżej wynurzenia Waszczykowskiego na temat Ukrainy i stosunku do tego quasi-państwa polskiego rządu wyraźnie wskazują na to, że tak jak Bruksela islamizuje Europę, tak polski rząd ukrainizuje Polskę. Nie będę przytaczać liczb, gdyż wystarczy zwrócić uwagę na takie fakty jak ten, że w takim Wrocławiu np. władze chcą ustanowić język ukraiński drugim językiem urzędowym. W obliczu tych faktów logika podpowiada, że to Niemcom powinno bardziej zależeć na germanizacji polskich miast z terenów tzw. ziem odzyskanych, ale sytuacja wygląda zgoła inaczej. Być może ktoś liczy na to, że podczas chaosu będzie łatwiej przeprowadzić referendum, w którym plebiscytowym pytaniem będzie: „Chcesz być obywatelem Niemiec i żyć na europejskim poziomie oraz posiadać wszystkie niemieckie świadczenia socjalne czy nadal chcesz mieszkać w Polsce?"". Coś mi mówi, że wynik mógłby zaskoczyć wielu Polaków. . Paweł PalamarczukDlaczego USA spodobała się nowa ukraińska reforma?Reasumując, to ktoś usilnie i skutecznie realizuje plan powstania totalnego chaosu w Europie. Islamizacja Starego Kontynentu i banderyzacja polskich miast są jego kluczowymi elementami, a zaawansowanie tego procesu nie pozostawia złudzeń. Wszystko jest wyliczone na wzniecenie rozruchów na tle etnicznym i jeżeli Franciszek chce nas wzbogacać kulturowo, to powinien nieco poczytać o Wołyniu i Banderze, któremu przyjaciele Waszczykowskiego stawiają pomniki, choć wydaje mi się, że on doskonale wie o tym wszystkim. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nuncjusz apostolski z Warszawy przeniesiony do Moskwy. Po co?,"Już oficjalnie wiadomo, że nuncjusz apostolski w Warszawie Celestino Migliore zostanie wysłany do Moskwy w charakterze ambasadora watykańskiego. Co ta decyzja oznacza dla Rosji, a co dla Polski?","Celestino Migliore to doświadczony dyplomata, który odbywał misje w Afryce, Angoli, reprezentował Stolicę Apostolską w Radzie Europy w Strasburgu. Papież Franciszek podjął decyzję o odwołaniu go ze stanowiska w Warszawie i delegowaniu do Rosji. Sprawa wywołała zainteresowanie opinii publicznej. Wiadomo, że decyzja została podjęta nieprzypadkowo, rolę odgrywa także to, że zmiana zaszła właśnie teraz — tuż przed szczytem NATO w Warszawie i Światowymi Dniami Młodzieży. . Sergey PyatakovPapież i patriarcha wołają o pokój„Myślę, że należy szukać w tym pewnej nauki, jaką daje Watykan Polsce. Nie może dojść do takiego upolitycznienia, w którym Kościół daje pełną zgodę na to, co się dzieje w sprawie przygotowań do wojny, przygotowań Polski do tego, aby stała się terenem III wojny światowej, która będzie przebiegała między Ameryką a Rosją"" — powiedziała w rozmowie ze iem Anna Raźny, profesor Uniwersytetu Jagiellońskiego. Całość wywiadu będzie można przeczytać już wkrótce na u.",,
Wizyta papieża w  Auschwitz,"Papież Franciszek przybył z wizytą do byłego obozu koncentracyjnego w Oświęcimiu, gdzie obecnie znajduje się Państwowe Muzeum Auschwitz-Birkenau.",,,
Bardziej śmieszny niż święty,"Mija 14. rocznica śmierci papieża Jana Pawła II. Dla jednych nadal jest Ojcem Świętym, dla innych, wręcz przeciwnie – ojcem nieświętym (to zresztą tytuł książki o papieżu Polaki autorstwa Piotra Szumlewicza). Jedno jest pewne. Od 2 kwietnia 2014 stosunek Polaków do niego zmienił się diametralnie.","/ Gabriel BouysJan Paweł II: święty czy nie święty? (wideo)Jan Paweł II jest kochany i nienawidzony. Ale mniej więcej pięć lat po jego śmierci zaczął kształtować się w Internecie zupełnie nowy trend: prześmiewczy, czyli sacro-polo. Dla szkolnej młodzieży dziś Jan Paweł II jest raczej obiektem żartów, niż kultu. Uosabia kicz z wczesnych lat 90., kiedy babcie i dziadkowie dzisiejszych młodych mieli w domach co najmniej jeden obowiązkowy obraz z portretem papieża, a w niedzielę oglądali tłumnie transmisję telewizyjną nabożeństwa z Watykanu. Memów z papieżem Polakiem nie jest w stanie zdeklasować żadna przemijająca moda (np. okolicznościowe żarty z San Escobar czy „Adriana” Dudy). Od 2009 roku cieszą się wielką popularnością na prześmiewczych stronach. tzw. „cenzopapy” to evergreen. Fotolia / Sanchairat„Gdańscy inkwizytorzy”. Księża palili książki przed kościołemPapież jak marynarz Popeye - siłacz na kremówkach; papież zlecający zbrodnie (Bestia z Wadowic), papież Rambo – nic go nie przebije. Podobnie jak copy-past o niezliczonych cudach JP II. W 2011 „cenzopapy” przeniknęły do mainstreamu jako zjawisko społeczne. Napisała o nich „Rzeczpospolita”, a tygodnik „NIE” przedrukował całą stronę śmieszno-wulgarnych obrazków z przyszłym świętym. Wkrótce jeden z internautów złożył doniesienia do prokuratury w związku z „cenzopapami”, a hakerzy włamali się na stronę CKE i zamieścili na stronie komisji memy. Na Facebooku zaroiło się of fanpejdży obrażających papieża i naigrawających się z jego kultu. Ten trend ostatnio wprawdzie nieco osłabł, ale ożywa regularnie na 2 kwietnia. Zwłaszcza jedno, kultowe zdjęcie papieża – tzw. „żółta twarz” - stanowi synonim obciachu, ale też pozostawania na bieżąco w internetowym języku. To chyba nie pozostawia złudzeń, że „pokolenie JP 2” to fikcja. . Wadim ZhernowJak duża jest skala homoseksualizmu w Kościele Katolickim?Oczywiście, spośród tych, którzy do kultu JP II nadal podchodzą poważnie – mamy do czynienia zarówno z zagorzałymi wyznawcami, jak i przeciwnikami, którzy, jak wspomniany już publicysta Piotr Szumlewicz – obalają mity na temat świętości Świętego Ojca. W demaskatorskiej książce lewicowego dziennikarza można przeczytać m.in.: „Nie wolno zapomnieć, że za pontyfikatu Jana Pawła II obowiązywała tajna instrukcja nakładająca ekskomunikę na tych, którzy ujawnią przypadki pedofilii popełnianej przez kler. Ofiary miały z pokorą przyjmować swój los i milczeć. Jan Paweł II moralność miał za nic. Dla niego liczył się tylko interes Kościoła i jego własny. Popierał wzrost wpływów półtajnej integrystycznej organizacji Opus Dei. Zwalczał teologię wyzwolenia w Ameryce Łacińskiej, czyli tak zwany Kościół ubogich, gdyż jako zawzięty antykomunista, wbrew pozorom, zawsze trzymał z bogatymi. Tolerował wszelkie obyczajowe patologie i finansowe przekręty. Za jego pontyfikatu wzrosło rozpasanie i rozbestwienie kleru, bo sutanna dawała ochronę przed prawem. (...) REUTERS / Vatican MediaPapież Franciszek o pedofilii w Kościele: Trzeba wykorzenić te potwornościPolak [Wojtyła] nigdy nie zaakceptował katolików rozwodników, czasami głęboko wierzących (dlatego dziś robi wrażenie fakt, że Kościół udziela sakramentu eucharystii rozwodnikowi, premierowi Włoch Silvio Berlusconiemu, tuż po skandalu seksualnym z nieletnią prostytutką, a zwykłym katolikom, którzy drugi raz ułożyli sobie życie, odmawia się komunii świętej). (…) Papież rzeczywiście wygrywa w rankingach autorytetów, aczkolwiek w rankingu robionym przez autorytetów, aczkolwiek w rankingu robionym przez „Politykę” został niedawno zastąpiony przez Jurka Owsiaka. Myślę, że te rankingi pokazują, że ludzie mylą autorytet z idolem”. . Rosyjski ksiądz: To Jan Paweł II „wyznaczył trendy"" w KościeleA co o rzekomym tuszowaniu skandali pedofilskich przez lata mówią ludzie kościoła? Dominikanin, ojciec Tomasz Dostatni, w rozmowie z Ewą Jankowską z gazety.pl nie wypowiada się na ten temat jednoznacznie: – Proszę pamiętać, że pontyfikat Jana Pawła II był bardzo długi. Informacje o nadużyciach seksualnych i o pedofilii wśród duchownych zaczęły być ujawniane dopiero w pewnym momencie. Wstrząsające były słowa Josepha Ratzingera podczas drogi krzyżowej w rzymskim Koloseum w 2005 roku, kiedy mówił o „brudzie w Kościele”, także wśród kapłanów, i Kościele, który przypomina tonącą łódź, która nabiera wody ze wszystkich stron. Dopiero wtedy zaczynało być jasne, że dochodzi do strasznych nadużyć. Jan Paweł II był w tamtym czasie umierającym człowiekiem. CC BY-SA 3.0 / Rafał T / Kilka nagrobkówJan Paweł II: „I wobec tej tablicy nie wolno nam przejść obojętnie""Jednocześnie proszę zwrócić uwagę, jaka była reakcja papieża w sprawie arcybiskupa Juliusza Paetza, który jest homoseksualistą i nadużył władzy przez siebie sprawowanej. Żeby informacje o nadużyciach arcybiskupa trafiły do papieża w takiej formie, w jakiej powinny dotrzeć, niezbędna była interwencja Wandy Półtawskiej, przyjaciółki Jana Pawła II. Jaki był tego efekt? Nadzwyczajna wizytacja papieża w Poznaniu i odsunięcie arcybiskupa od władzy. Ta sytuacja pokazuje, że w momencie, kiedy coś zostało udowodnione, reakcja była natychmiastowa. Ale zanim ta informacja do papieża trafiła, mogło minąć dużo czasu. I wielu, jak widać, ją blokowało, właśnie w imię klerykalizmu, jak go definiuje papież Franciszek. Żeby zareagować na skandaliczne zachowania, należy je najpierw udowodnić. Jan Paweł II przeszedł proces beatyfikacyjny, więc te wszystkie kwestie były omawiane. Tu nie chodzi o obronę papieża, ale o to, żeby zobaczyć, że prześledzenie określonych przypadków wymaga czasu, że są procedury, których trzeba przestrzegać. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin może wystąpić na inauguracji 70. sesji ONZ w Nowym Jorku,"Administracja prezydenta Rosji przygotowuje wizytę Władimira Putina w Nowym Jorku, jednak ostateczna decyzja w tej kwestii zostanie podjęta w sierpniu.","Prezydent Rosji Władimir Putin może wystąpić na inauguracji 70. jubileuszowej sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ we wrześniu 2015 roku w Nowym Jorku — pisze dzisiaj gazeta Kommersant, powołując się na dwa źródła bliskich Kremlowi i jedno — bliskie Sekretariatowi ONZ. REUTERS / Kevin LamarqueRepublikanie uważają, że Obama jest większym zagrożeniem niż Putin„Ostateczna decyzja na razie nie została podjęta. Obecność na sesji Zgromadzenia Ogólnego to jeden z rozpatrywanych wariantów, pod tym względem nie ma większego znaczenia, czy jest jubileuszowa czy nie"" — cytuje Kommersant rzecznika prasowego prezydenta Dmitrija Pieskowa. Zgodnie z oczekiwaniami, w tym roku na inauguracji sesji Zgromadzenia Ogólnego będzie obecna większość światowych przywódców. Poza tym już wiadomo, że do Nowego Jorku po raz pierwszy od 20 lat przyjedzie papież. Jego przemówienie zostało zaplanowane na 25 września 2015 roku.",,
Warszawa: Śmierć za ateizm - rekonstrukcja historyczna (wideo),"W miniony weekend w Warszawie odbyły się już po raz piąty „Dni Ateizmu"".","Zdjęcie : NikeStrój polskiej reprezentacji na MŚ 2018 - dlaczego Polacy się burzą? (foto)„Dni Ateizmu"" organizowane co roku w Warszawie w ostatni weekend marca są największym wydarzeniem o charakterze ateistycznym w Polsce. „Dni Ateizmu"" to trzy dni wypełnione bogatym programem, na który składają się tak różne wydarzenia jak: — Pokazy filmów dokumentalnych związanych z problematyką ateistyczną — Wykłady i debaty panelowe — Pokazy sztuki o tematyce ateistycznej (malarstwo, plakat, karykatura, satyra) — Bankiet i wręczenie Nagród Ateisty Roku — Konferencja organizacji działających na rzecz świeckości: „Okrągły Stół Ateistów"". Impreza ma charakter międzynarodowy — w wydarzeniach uczestniczą paneliści z zagranicy oraz przedstawiciele zagranicznych organizacji ateistycznych. Punktem kulminacyjnym co roku jest Marsz Ateistów zakończony rekonstrukcją historyczną kaźni patrona polskich ateistów — Kazimierza Łyszczyńskiego. Kayimierz Łyszczyński to pierwszy polski znany ateista. Za napisanie traktatu — De non existentia Dei (O nieistnieniu Boaga), został w 1689 roku, za czasów króla Jan III Sobieskiego, skazany na śmierć. Każdego roku inna publiczna osoba, która doświadczyła dyskryminacji z powodu swojego ateizmu, bądź w sposób szczególny zasłużyła się dla ateistycznej społeczności, wciela się w postać Łyszczyńskiego. Łyszczyńskimi w ubiegłych latach byli: prof. Jan Hartman (walczy o świeckie państwo), Grażyna Juszczyk (dyskryminowana za zdjęcie krzyża z pokoju nauczycielskiego), Andrzej Bychowski (przedstawiciel kultury miażdżonej przez cenzurę). W roku 2017 Łyszczyńskim była Joanna Senyszyn, zdeklarowana ateistka, od lat walcząca jako polityk o świeckie państwo. W minioną sobotę głowę, i nie tylko głowę, pod katowski miecz położył Piotr Szumlewicz, działacz związkowy i społeczny, autor krytycznej wobec papieża Jana Pawła II książki — „Ojciec nieświęty"" . Michaił WoskriesenskiUstawę o ochronie uczuć ateistów chcą wprowadzić w KazachstanieMarsz wyruszył spod pomnika Kopernika na warszawska Starówkę. Demonstranci wznosili hasła: „świecka szkoła, religia do kościoła"", „nowe szkoły, nie kościoły"", „polska laicka, nie katolicka"".. Nieśli ze sobą tabliczki z nazwiskami wybitnych polskich i światowych przedstawicieli nauki, kultury, sztuki, którzy byli ateistami. Na Rynku Starego Miasta odbyła się rekonstrukcja procesu polskiego ateisty, szlachcica, żołnierza, sędziego i filozofa, Kazimierza Łyszczyńskiego. Zadenuncjowany przez sąsiada, po groteskowym procesie, został uznany winnym „wichrzycielstwa, zdrady stanu i obrazy Boga"". W tamtych czasach wyrok mógł być tylko jeden — śmierć. Skazanemu obcięto język, który głosił bezbożne myśli. Rękę, która te myśli na papier spisała, oraz głowę, w której te myśli powstały. Na koniec jego szczątki wraz z bezbożną księgą spalono na stosie. Ateiści twierdzą, że wiele się pod tym względem w Polsce nie zmieniło. Co prawda nikt już głowy za swój ateizm nie traci, ale Kościół i jego ideologia nadal zajmuje centralne miejsce w państwie i ma przemożny wpływ na jego ustawodawstwo, a sami ateiści są w Polsce dyskryminowani. Mówią, że ich celem nie tyle jest promocja ateizmu, ale realizacja konstytucyjnej zasady świeckiego, neutralnego światopoglądowo państwa. Państwa, które należy do wszystkich obywateli bez względu na ich wyznanie czy brak tego wyznania. Nad „Dniami Ateizmu"", jakkolwiek metafizycznie by to nie zabrzmiało, unosił się duch Woltera, który pisał — „głęboko nie zgadzam się z twoimi poglądami, ale oddam życie byś mógł je głosić"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Irak zaczął przygotowywać mechanizm wyprowadzania zagranicznych wojsk z kraju,"Władze Iraku zaczęły przygotowywać mechanizm wyprowadzania amerykańskich wojsk, powiedział rzecznik prasowy naczelnego dowódcy Sił Zbrojnych kraju Abdul Karim Khalaf.","„Działalność międzynarodowej koalicji w Iraku zostanie ograniczona do konsultacji, zbrojeń i manewrów wojskowych, a siły zbrojne wyjdą z Iraku. W związku z ostatnimi amerykańskimi atakami nie można milczeć” – powiedział Khalaf, którego przemówienie transmitowała telewizja Al Jazeera. Jak zaznaczył, „iracki rząd ograniczył naziemne i powietrzne poruszanie się sił międzynarodowej koalicji i nie pozwoli im się gdziekolwiek przemieszczać” dodając, że Waszyngton nie powiadomił Dowództwa Generalnego Sił Zbrojnych Iraku o swoich operacjach. Zaognienie konfliktu między USA i Iranem po zabójstwie generała Sulejmaniego Nowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton – Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę. REUTERS / Nazanin Tabatabaee / WANA NEWS AGENCYCórka Sulejmaniego: USA i Izrael czekają „czarne dni”Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. MSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. W niedzielę parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. Ponadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hasan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę. / Nicholas KammTrump zagroził Irakowi sankcjami, jeśli „przejawi wrogość” wobec USAW rozmowie z sekretarzem stanu USA szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow zauważył, że ze strony Waszyngtonu zostało naruszone prawo międzynarodowe. Z kolei Ministerstwo Obrony Rosji w wystosowanej opinii podkreśla, że „krótkowzroczne zabójstwo Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”. Społeczność światowa, w tym papież Franciszek, wzywa strony konfliktu do powściągliwości.",,
Dziecięce zabawy: straszyli bombą papieża Franciszka,"W Bułgarii dwóch chłopców zostało przez pomyłkę zatrzymanych na kilka godzin po telefonie do służb ratowniczych z pogróżkami pod adresem papieża, donosi Darika News, powołując się na rzecznika stołecznej Dyrekcji Spraw Wewnętrznych.","Anonimowy telefon otrzymano dzień przed wystąpieniem papieża. Dziecięcy głos poinformował, że obok delegacji z Watykanu zostanie wysadzona bomba. Policja ustaliła lokalizację ulicznego automatu i zatrzymała dwóch chłopców w wieku 10 i 12 lat. Kilka godzin później okazało się, że nie mają związku z tym, co się stało. Według rzecznika dyrekcji od samego początku było jasne, że mowa o dziecięcych zabawach. Policja kontynuuje poszukiwania sprawców. Zobacz też: [WIDEO] Papież Franciszek znowu szokuje. Świat katolicki osłupiał Jak wiadomo, pierścień Rybaka symbolizuje nierozerwalną jedność między biskupem Rzymu i Kościołem, a całowanie go przez katolików jest wielowiekową tradycją. Ale papież Franciszek wprawił w osłupienie wiernych, naruszając tę tradycję. Dlaczego?",,
Jak Kaczyński wyskrobał opozycję,"Sejmowa wojna aborcyjna jest kompletnie bez znaczenia. Sejm nie podejmie żadnej decyzji w tej sprawie, aborcji ze względu na wady płodu zakaże Trybunał Konstytucyjny, Kościół będzie zadowolony, a prezes nie będzie musiał zajmować się babami awanturującymi się na ulicach.","Jedyny wymierny skutek tej zadymy, to jasna odpowiedź na pytanie, ile warta jest cała sejmowa opozycja. Nic, zatem g…wno — jak mawiał bohater mojej ulubionej książeczki pt. „Taniec kogutów"". Zdjęcie : Leonid SwiridowSymetryzm mać wolności . Leonid SwiridowWałęsolenieDo Trybunału Konstytucyjnego został złożony wniosek „o stwierdzenie niekonstytucyjności tzw. przesłanki eugenicznej"" — jak usłużnie przypomniał Radiu Maryja poseł Sasin. Jeśli TK przychyli się do wniosku, „przepis przestanie obowiązywać"" i „nie będzie potrzeby zmiany ustawy"" ani „rozpatrywania obywatelskiego projektu »Zatrzymać Aborcję«"" — mówi z nieukrywaną nadzieją Sasin. To akurat bardzo przebiegły pomysł: Jarosław Kaczyński nie ma ochoty na wojnę z czarnymi babami, bo temat aborcji go osobiście nie dotyczy, ale ma też świadomość, że musi coś dać czarnym facetom — zwłaszcza wziąwszy pod uwagę wyraźny odpór, jaki władza daje kościelnym wezwaniom do miłowania uchodźców. Episkopat w tonie szalenie pryncypialnym, choć bez wskazywania palcami winnych, karcił anty-uchodźczą politykę PiS. „Nasza postawa niewiele ma wspólnego z chrześcijaństwem"" — ogłosił przewodniczący KEP, arcybiskup Gądecki, dodając, w bezpośredniej kontrze do rządowej propagandy, iż „zasada centralnego miejsca osoby ludzkiej zobowiązuje nas do przedkładania bezpieczeństwa człowieka ponad bezpieczeństwo narodowe"". Osobiście podejrzewam zresztą, iż nagła miłość polskiego episkopatu do ciapatych jest swego rodzaju łapówką dla papieża. Rewolucyjne nauczanie Franciszka na temat gejów, rozwodników, kary śmierci czy ubóstwa spływa po polskich hierarchach jak po kaczce, bo jego przyjęcie wymagałoby autentycznej zmiany postaw — ale za to mogą bez konsekwencji wznosić pryncypialne okrzyki o uchodźcach, których w Polsce nie było i nie będzie. Tak czy inaczej, aborcja może być dobrą monetą wymienną w tej rozgrywce, a sytuacja, w której decyzję podejmie Trybunał Konstytucyjny — oczywiście bez wcześniejszej konsultacji z prezesem Polski — pozwoli Kaczyńskiemu umyć ręce od całej zadymy. Wiosek do TK w listopadzie zeszłego roku złożył nieznany nikomu poseł PiS Bartłomiej Wróblewski, który zapewnia, że jego inicjatywa „nie ma charakteru politycznego, jest ściśle skoncentrowana na aspekcie prawnym"". Podpisało się pod nią 107 posłów „z różnych ugrupowań"", choć potrzeba tylko 50 podpisów. Lista sygnatariuszy pozostaje tajna, ale ponoć nie ma na niej PO ani Nowoczesnej. Co jest raczej niewielkim pocieszeniem, jeśli chodzi o kondycję tych partii. Głosowanie, w którym obywatelski projekt liberalizacji prawa aborcyjnego przepadł w I czytaniu 9 głosami, ponieważ dalszych prac nad nim nie poparła cała opozycja — miało oczywiście wymiar wyłącznie symboliczny. Jednak cała działalność opozycji przez ostatnie dwa lata ma wymiar wyłącznie symboliczny — i jeśli ma sens składanie wniosków o votum nieufności dla poszczególnych ministrów czy jakichkolwiek poprawek do ustaw, to tym bardziej ma sens danie wyrazu niezgodzie na wpędzanie Polski głębiej w katolicki ciemnogród. Kompromitacja, jaka stała się udziałem PO i Nowoczesnej, ma jednak pewien walor. Pokazuje bowiem, jak rozpaczliwą zbieraniną są partie szeroko pojętego mainstreamu. Spośród trojga posłów PO, którzy wbrew dyscyplinie klubowej zagłosowali za odrzuceniem liberalizacji w pierwszym czytaniu i poparli projekt zakazujący aborcji ze względu na wady płodu — jeden był kiedyś w PiS, a pozostała dwójka powinna. AP Photo / Czarek SokolowskiWładzy raz zdobytej...Jacek Tomczak za młodu działał w ZChN, a w nowym stuleciu przystąpił do kaczystów. Dwa razy, w 2005 i 2007 roku, roku został posłem tej partii. Dwa razy też odchodził: najpierw z PiS, a potem z PJN, żeby razem z jej twórczynią przyklepać się do PO. Joanna Fabisiak, działaczka ultrakatolicka, w Radzie Warszawy znana z walki z pornografią i niechęci do „dawania pieniędzy pedałom"" — chodziło o fundusze dla organizacji LBGT na profilaktykę HIV/AIDS — jest w PO, ponieważ w latach 90. zaprzyjaźniła się z inną znaną dewotką tamtej epoki, Hanną Gronkiewicz-Waltz. Marek Biernacki w latach 90. był działaczem ultrakatolickiej, kanapowej Prawicy Narodowej, z jej rekomendacji załapał się na jedyne biorące miejsce na liście AWS w 1997, a jako poseł wsławił się wyłącznie aktywną rolą w powołaniu IPN. Ale potem, w wyniku trzeciej rekonstrukcji groteskowego rządu Buzka, został szefem MSWiA i wraz z innymi bystrzakami z tej formacji salwował się ucieczką na tratwę, jaką dla posłów tonącej AWS i UW stała się Platforma Obywatelska. Nikt z tej trójki nie ma poglądów, które kwalifikowałyby ich do przynależności do proeuropejskiej, centrowej partii liberalnej, za jaką uważa się Platforma. Ich obecność w tym ugrupowaniu to efekt kalkulacji, która niewiele ma wspólnego z poglądami czy wartościami, a dużo z tęsknotą za mandatem. Podobny problem — jak dokładnie widać nie tylko po zeszłotygodniowym głosowaniu — ma Nowoczesna. Partia, która miała być forpocztą europejskiego liberalizmu w Polsce nie zweryfikowała, czy — oprócz kasy i wiary w wolny rynek — jej kandydaci do Sejmu mają także przekonanie do podstawowego europejskiego kanonu praw człowieka i swobód obywatelskich. Trudno się dziwić, nawiasem mówiąc, jeśli założyciel i pierwszy szef tej partii składając pierwsze w życiu ślubowanie poselskie wzywał bożej pomocy. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemPrzez wiele lat przyzwyczailiśmy się do nacechowanej hipokryzją koncepcji tolerancji, która głosiła, że postawy światopoglądowe są kwestią sumienia i partie — te lepsze, otwarte, europejskie — nie mogą narzucać swoim członkom, jak głosować w tej sprawie. To oczywiście bzdura. Sprawą sumienia jest to, czy sama usunę ciąże, a nie to, czy — będąc posłem — zakażę usuwania wszystkim obywatelkom RP, „zarówno wierzącym w Boga, jak i niepodzielający tej wiary"". Dla ludzi, którzy uważają, że mają prawo narzucać swój archaiczny, nieracjonalny światopogląd innym, nie powinno być miejsca w partiach, które deklarują się jako wierne wartościom Europy XXI wieku. Dla Platformy jest już oczywiście za późno. Ale Nowoczesna może jeszcze wyciągnąć jakieś wnioski z tej lekcji — i wygląda nawet na to, że przystąpiła do wyciągania. Nie, żeby dobro Nowoczesnej leżało mi specjalnie na sercu — ale dobrze, żeby w Sejmie było choć jedno ugrupowanie, które przeciwstawia się budowie państwa wyznaniowego. Nawiasem mówiąc, wieść gminna głosi, iż posłowie Nowoczesnej, którzy w sprzeciwie wobec katolickiego kunktatorstwa koleżanek zawiesili członkostwo w partii — Joanna Scheuring-Wielgus, Joanna Schmidt i Krzysztof Mieszkowski — prowadzą rozmowy z Partią Razem, rozważając stworzenie w Sejmie trzyosobowego koła tej formacji. Przy wszystkich zastrzeżeniach, które można mieć do Partii Razem, jej kanapowej pryncypialności i młodzieńczej arogancji — miło byłoby mieć jakąkolwiek parlamentarną lewicę. Choć oczywiście nie sposób nie zauważyć, iż transfer z ugrupowania ultraliberalnego do formacji quasilewackiej byłby kolejnym przykładem na ten rodzaj ideowej elastyczności, który legł u podstaw obecnego kryzysu opozycji. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Fałszywe wiadomości na Facebooku o wyborach w USA były bardziej popularne od prawdziwych,W ciągu ostatnich trzech miesięcy wyścigu wyborczego w Stanach Zjednoczonych fałszywe posty wyprzedzały prawdziwe wiadomości pod względem tzw. współczynnika zaangażowania na Facebooku. Do takich wniosków doszli analitycy portalu internetowego BuzzFeed.,"Na liście najbardziej popularnych fałszywych artykułów, które użytkownicy Facebooka udostępniali w ciągu ostatnich trzech miesięcy przed wyborami, znalazły się materiały o tym, jak papież Franciszek rzekomo poparł kandydaturę Donalda Trumpa; o tym, że WikiLeaks rzekomo potwierdziła fakt sprzedaży broni „Państwu Islamskiemu” (PI, grupa zakazana w Rosji — red.) przez Hillary Clinton, a także o tym, że WikiLeaks rzekomo ujawniła korespondencję Clinton z bojownikami PI. Na tego rodzaju materiały opublikowane na portalach specjalizujących się w fałszywych wiadomościach, a także różnych blogach, użytkownicy Facebooka bardziej aktywnie reagowali niż na artykuły w czołowych amerykańskich mediach — The Washington Post, Huffington Post, New York Times i innych. flickr.com / mkhmarketingAwantura w polskim internecie: Facebook i Twitter blokują nacjonalistówW ciągu trzech miesięcy fałszywe artykuły na temat wyborów zebrały ponad 8,7 milionów wyświetleń, udostępnień i komentarzy, a materiały mediów — w sumie tylko około 7,3 milionów, pisze BuzzFeed. Portal podkreśla, że taki trend zaobserwowano właśnie w ciągu ostatnich trzech miesięcy: przedtem fałszywe artykuły nie były tak bardzo popularne. „Niepokoi mnie to, że Facebook tak mało robi, aby walczyć z fałszywymi wiadomościami — skomentował BuzzFeed sytuację Brendan Nayen, profesor Dartmouth College, zajmujący się problematyką dezinformacji. — Nawet jeśli one nie miały wpływu na wynik wyborów, wszystko wskazuje na to, że fałszywe historie szeroko rozchodzą się w sieciach społecznościowych. Facebook powinien walczyć z dezinformacją, a nie wzmacniać ją”. Rzecznik Facebooka zapewnił BuzzFeed, że na podstawie ogólnego wskaźnika zaangażowania dla tych wiadomości nie można wyciągać wniosków, ponieważ one wciąż stanowią jedynie niewielką część materiałów multimedialnych, na które reagują w tej sieci społecznościowej.",,
Papież pozbył się swojego Lamborghini,Lamborghini Huracan papieża Franciszka zostało zlicytowane na aukcji  Sotheby's w Monako za kwotę 715 tys. euro – informuje ANSA.,"Pieniądze ze sprzedaży zostaną przekazane na cele dobroczynne, w tym na pomoc uchodźcom z Iraku. Franciszek złożył swój podpis na masce sportowego auta. Model, który trafił do Ojca Świętego jest w białym kolorze i ma specjalne złote wstawki.",,
Putin w Watykanie: Ciepłe relacje,Rosyjski prezydent bywa regularnie na audiencjach z papieżami. W ciągu swoich czterech prezydentur Władimir Putin był pięć razy papieskim gościem.,"Papież Franciszek przyjmie 4 lipca prezydenta Rosji Władimira Putina na osobistej audiencji, poinformował Alessandro Gisotti, rzecznik Watykanu w oświadczeniu przekazanym dziennikarzom, akredytowanym przy Watykanie. Informacja została potwierdzona przez Dmitrija Pieskowa, sekretarza prasowego prezydenta Rosji. TRUDNE ROZMOWY Zarówno rosyjski prezydent, jak i głowa Kościoła rzymskokatolickiego mają wiele tematów międzynarodowych do przedyskutowania, m.in.: dot. Ukrainy, Syrii i innych zapalnych miejsc Bliskiego Wschodu. Wegług agencji argentyńskiej Télam, powołującej się na źródła watykańskie, gorącym tematem będzie sytuacja prawosławia na Ukrainie. Papież i jego gość z Rosji omówią problemy ukraińskich grekokatolików. Oskarżani są oni przez Rosyjską Cerkiew o utrudnianie stosunków katolicko-prawosławnych i wzmacnianie rozłamu w prawosławiu, który powstał po autokefalii nowo utworzonego Kościoła Prawosławnego Ukrainy. REUTERS / Yara NardiPapież Franciszek dokonał korekty „Ojcze nasz”Agencja Télam przypomina, że następnego dnia po spotkaniu z Władimirem Putinem, papież Franciszek spotka się z szefem Ukraińskiego Kościoła Greckokatolickiego (UGKK), abp Światosławem Szewczukiem, stałymi członkami synodu i metropolitami UGKK. SPOTKANIA PREZYDENCKO-PAPIESKIE Rosyjski prezydent bywa regularnie na audiencjach z papieżami. W ciągu swoich czterech prezydentur Władimir Putin był pięć razy papieskim gościem. Dwukrotnie spotkał się z Janem Pawłem II (2000 r. i 2003 r.), raz z papieżem Benedyktem XVI (2007 r.) oraz dwukrotnie z papieżem Franciszkiem (2013 r. i 2015 r.). Odbyła się też rozmowa telefoniczna między Władimirem Putinem a Franciszkiem z okazji 80. rocznicy urodzin papieża (2016 r.). W międzyczasie doszło do roboczego spotkania Dmitrija Miedwiediewa (2009 r.), który był wówczas prezydentem Rosji, z papieżem Benedyktem XVI. Było to jedno z istotniejszych spotkań rosyjsko-watykańskich. Rozmawiano na nim o podniesieniu poziomu stosunków między Rosją a Stolicą Apostolską. Podstawą rozmów był dekret prezydenta Rosji z listopada 2009 r. „O ustanowieniu stosunków dyplomatycznych z Watykanem”. W marcu 2010 r. została podpisana decyzja rosyjskiego rządu w tej sprawie na mocy, której Przedstawicielstwo FR przekształcono w Ambasadę Federacji Rosyjskiej w Watykanie. Po nawiązaniu stosunków dyplomatycznych, prezydent Miedwiediew spotkał się ponownie z papieżem Benedyktem XVI na oficjalnej już audiencji. Głównym tematem rozmowy Dymitra Miedwiediewa z Benedyktem XVI była perspektywa współpracy w sferze humanitarnej i społecznej, poprzez naukę, edukację i kulturę. Oddzielnie omówiono rozwój dialogu międzywyznaniowego. AP Photo / Alessandra TarantinoPapież wydał nowe rozporządzenie w ramach walki z pedofiliąAle nie tylko prezydenci Putin i Miedwiediew bywali w Watykanie. Przewodniczący Rady Najwyższej ZSRR Michaił Gorbaczow złożył oficjalną wizytę Janowi Pawłowi II w 1989 r. Po raz drugi został przyjęty przez Jana Pawła II rok później. Związek Radziecki i Watykan nawiązały 15 marca 1990 r. oficjalne stosunki dyplomatyczne. Po rozwiązaniu ZSRR – 5 września 1991 r. Watykan uznał niepodległość i suwerenność Federacji Rosyjskiej. Pierwszy rosyjski prezydent Borys Jelcyn złożył oficjalną wizytę w Watykanie w 1991 r. Po raz drugi Borys Jelcyn został przyjęty przez papieża Jana Pawła II w 1998 r. CIEPŁE RELACJE Władimir Putin jest w kontakcie z papieżem Franciszkiem od pierwszych dni jego pontyfikatu. Gratulując mu wyboru na głowę Kościoła rzymskokatolickiego, w depeszy napisał: „Jestem przekonany, że konstruktywna współpraca między Rosją a Watykanem będzie nadal z powodzeniem rozwijana w oparciu o wartości chrześcijańskie, które nas jednoczą. Życzę wam, Wasza Świątobliwość (...) owocnej pracy na rzecz umocnienia pokoju, promowania dialogu między cywilizacjami i religiami”. . Aleksei DruzhininPutin zawstydził żonę prezydenta AustriiPo raz pierwszy prezydent Putin odwiedził papieża Franciszka osiem miesięcy po konklawe. Podczas drugiej wizyty Władimira Putina w Watykanie papież Franciszek na pożegnanie wyraził gorące pragnienia spotkania z patriarchą Moskwy i Wszechrusi – Cyrylem. Podobne pragnienia wielokrotnie sygnalizował swego czasu Jan Paweł II, ale bezskutecznie. Do historycznego spotkania patriarchy Cyryla i papieża Franciszka doszło trzy lata później, na lotnisku w Hawanie na Kubie w lutym 2016 r. Ale nie tylko osobiste spotkania prezydentów Rosji i szefów dyplomacji z papieżem i watykańskim sekretarzem stanu oraz hierarchów kościelnych są domeną pozytywnych obecnie relacji między Moskwą a Watykanem. Rosja i Watykan współpracują zarówno w ONZ, jak i w innych organizacjach międzynarodowych: w OBWE, w Radzie Europy. W dziedzinie nauk historycznych aktywnie współpracują Instytut Historii Ogólnej (IGI) Rosyjskiej Akademii Nauk i Papieski Komitet Nauk Historycznych. Prowadzona jest na szeroką skalę wymiana wystaw arcydzieł sztuki europejskiej między Muzeum Watykańskim, petersburskim Ermitażem i moskiewską Galerią Trietiakowską. POLSKIE WĄTKI Papiestwo w historii Europy odgrywa od wieków znaczącą rolę polityczną, więc nic dziwnego, że europejscy władcy starali się na różnych poziomach utrzymywać z nim stosunki dyplomatyczne albo też Rzym zabiegał o ich względy. W historii Rosji datują się one od 988 r., roku chrztu Rusi, w którym ambasadorzy papieża Jana XV odwiedzili dwór księcia kijowskiego Władimira. Różnie się układały relacje rosyjsko-watykańskie. Wczesnośredniowieczna Rosja przyjęła prawosławie, nie uległa wpływom Rzymu, wybrała Bizancjum. We wzajemnych relacjach między Rzymem a Petersburgiem i Moskwą bywały okresy dużej aktywności dyplomatycznej i okresy posuchy. Jak historia wskazuje, na aktywność relacji rosyjsko-watykańskich wpływały niekiedy sprawy polskie. Car Piotr I wysłał do Rzymu księcia Borysa Kurakina z poufnym listem, w którym prosił, by papież Klemens XI nie wspierał wyboru Stanisława Leszczyńskiego na polski tron. W zamian car obiecał wybudować w Moskwie katolicki klasztor i dać zezwolenie na przejazd przez Rosję katolickim misjonarzom udającym się do Chin. List nie odniósł skutku, Leszczyński został dwukrotnie polskim królem. CC BY-SA 3.0 / Alexostrov / Church of the Saviour at BerestoveWołyń: zwolennicy „nowego kościoła” zaatakowali cerkiewRzym wykorzystywał każdą sytuację, by poszerzyć swoje wpływy w Rosji. Rozbiory Polski spowodowały, że pod rosyjską jurysdykcję weszły rzesze katolików. Z inicjatywy Watykanu poziom stosunków rosyjsko-watykańskich został podniesiony na wyższy poziom przez kard. Giovanniego Archettiego, który był nuncjuszem w Warszawie. Ale to nie jedyny przypadek, gdy w relacje rosyjsko-watykańskie wkracza Polska. W 1847 r. Imperium Rosyjskie zawarło z Watykanem konkordat, który m.in.: ustalał diecezjalne struktury Kościoła rzymskokatolickiego w Rosji. Został on zerwany po stłumieniu powstania styczniowego w Polsce (1863 r.) i reakcji na nie papieża Piusa IX, który wystąpił w obronie katolików w Imperium Rosyjskim. Wprawdzie stosunki między Rzymem a Moskwą poprawiły się, konkordatu jednak nie odnowiono. Ostatnim akcentem polskim w relacjach rosyjsko watykańskich, była nominacja abp Tadeusza Kondrusiewicza, Polaka pochodzącego z Białorusi, na metropolitę moskiewskiego (2002-2006) przez Jana Pawła II. Godność arcybiskupa Tadeusz Kondrusiewicz otrzymał z rąk papieża Polaka w 1991 r. Został w tym samym czasie, z woli papieskiej, administratorem apostolskim w europejskiej części Rosji, z siedzibą w Moskwie. Efektem jego działalności było zarejestrowanie administratury w ministerstwie sprawiedliwości Rosji i jej legalizacja. Pozwoliło to odbudować mu struktury Kościoła rzymskokatolickiego w Rosji. Otworzył Instytut Teologii Katolickiej im. Św. Tomasza z Akwinu w Moskwie oraz Wyższe Seminarium Duchowne, początkowo w Moskwie, potem przeniesione do Petersburga. Zainaugurował działalność Caritas oraz uruchomił nadawanie Radia Maryja. Jan Paweł II prowadził politykę z Rosją na granicy polonijnej ewangelizacji, co nie spotykało się z aprobatą Cerkwi Rosyjskiej. W 2002 r. Jan Paweł II podniósł administraturę do rangi arcybiskupstwa a abpa Kondrusiewicza ustanowił metropolitą moskiewskim. Pozwoliło mu to na działalność wydawniczą, informacyjną i edukacyjną. Powołał m.in. Komisję Liturgiczną odpowiedzialną za opracowanie rosyjskich tłumaczeń tekstów liturgicznych. Zdjęcie : Public domain/U.S. NavyF-35 tanieją: czy Polska kwalifikuje się do „promocji”?Jako przewodniczący Episkopatu Rosji przez dwie kadencje (1999-2005), abp Kondrusiewicz kreował politykę Kościoła rzymskokatolickiego w całej Rosji wg idei papieża Polaka. Kariera abpa Kondrusiewicza w Rosji została zakończona w 2007 r. przez papieża Benedykta XVI, który zwolnił go z obowiązków w Rosji i przeniósł na Białoruś, powierzając mu urząd arcybiskupa metropolity archidiecezji mińsko-mohylewskiej. KATOLICY W ROSJI Chrześcijanie różnych wyznań (dane z 2010 r.) stanowią 73,3%, rosyjskiego społeczeństwa, z czego prawosławni stanowią znakomitą większość (71%), katolików jest zaledwie 0,5%. Natomiast muzułmanów – 10% ateistów i agnostyków – 16,2%, wyznawcy innych religii stanowią mniej niż 1% ludności. W Rosji mieszka, ok. 800 tys. katolików. W części europejskiej mieszkają najczęściej w miastach, na Syberii – na wsiach i małych miasteczkach. Polityka społeczna prowadzona przez prezydenta Rosji honoruje na równi wszystkie wyznania. Władimir Putin, kilka dni przed ogłoszeniem jego wizyty w Watykanie, spotkał się z przewodniczącym Rady Muftich Rosji – Rawilem Gajnutdinem z okazji muzułmańskiego święta Uraza-bajram, obchodzonego na zakończenie Ramadanu. Tego samego dnia w Muzeum Żydowskim i Centrum Tolerancji spotkał z Naczelnym Rabinem Rosji – Berl Lazarem i prezesem Federacji Gmin Żydowskich Rosji – Aleksandrem Borodą, przy okazji odsłonięcia pomnika bohaterów ruchu oporu w obozach faszystowskich i gettach żydowskich podczas II wojny światowej. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ogłoszono datę i miejsce beatyfikacji kardynała Stefana Wyszyńskiego,"Kardynał Stefan Wyszyński zostanie beatyfikowany 7 czerwca 2020 roku, poinformował w poniedziałek podczas briefingu w Domu Arcybiskupów Warszawskich kard. Kazimierz Nycz.","Uroczystość beatyfikacji odbędzie się na Placu Piłsudskiego w Warszawie. „Mamy czas do przygotowania się do tej uroczystości i poznania osoby kard. Stefana Wyszyńskiego zwłaszcza przez młodych” – powiedział dodając, że beatyfikacji dokona prefekt Kongregacji ds. Kanonizacyjnych kard. Giovanni Angelo Becciu. Podczas briefingu w Warszawie zaprezentowane zostało logo beatyfikacyjne. Uruchomiono także oficjalną stronę internetową. 3 października papież Franciszek zatwierdził dekret otwierający drogę do szybkiej beatyfikacji kardynała Stefana Wyszyńskiego. Dokument ten dotyczy cudu uzdrowienia, przypisywanego wstawiennictwu Prymasa Tysiąclecia. Został on przedłożony papieżowi podczas audiencji prefekta Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynała Angelo Becciu. Sługa Boży kard. Stefan Wyszyński zostanie beatyfikowany 7 czerwca 2020 r. w Warszawie na Pl. Piłsudskiego – poinformował kard. Kazimierz Nycz podczas briefingu w Domu Arcybiskupów Warszawskich. >>https://t.co/RGzbskZyKbFoto: https://t.co/TXgnbLWBi0 pic.twitter.com/KnaNzquQVb — EpiskopatNews (@EpiskopatNews) October 21, ​ . Ulozjawicius Audrius Polacy chcą znieść celibat księżyProces beatyfikacji kardynała Stefana Wyszyńskiego, który zmarł w 1981 roku, trwał od 30 lat. Cud uzdrowienia, o którym mowa w zamykającym proces beatyfikacji dekrecie, dotyczy 19-letniej dziewczyny ze Szczecina, która w 1988 roku zachorowała na raka tarczycy. Dziewczynie nie dawano szans na przeżycie. Grupa zakonnic oraz innych osób modliła się o jej wyzdrowienie, prosząc o wstawiennictwo prymasa Wyszyńskiego, po czym szczecinianka wyzdrowiała. Na zlecenie Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych grupa lekarzy badała to wyzdrowienie i w 2018 roku konsylium lekarskie uznało je za niewytłumaczalne z medycznego punktu widzenia. Wcześniej w 2017 roku papież zaakceptował Dekret o heroiczności cnót Prymasa Tysiąclecia i od tamtej pory kardynałowi Wyszyńskiemu przysługuje tytuł „Czcigodny Sługa Boży”.",,
W USA wręczono Złote Globy,Film historyczny „1917” w reżyserii Brytyjczyka Sama Mendesa o wydarzeniach I wojny światowej zdobył Złotego Globa w kategorii „Najlepszy film dramatyczny”.,"Nagrody Hollywoodzkiego Stowarzyszenie Prasy Zagranicznej zostały przyznane w niedzielę w Los Angeles, ceremonia wręczenia była transmitowana na NBC. Konkurentami zwycięzcy był dramat rodzinny „Historia małżeńska” Noah Baumbacha, film „Irlandczyk” Martina Scorsese, „Joker” Todda Phillipsa i „Dwóch papieży” Fernando Meirellesa. Joaquin Phoenix zdobył nagrodę w kategorii „Najlepszy aktor w filmie dramatycznym” za rolę w filmie „Joker”, a Rene Zellweger, która zagrała w filmie „Judy”, otrzymała Złotego Globa w kategorii „Najlepsza aktorka w filmie dramatycznym”. Film „Pewnego razu ...w Hollywood"" Quentina Tarantino zwyciężył w kategorii „Najlepsza komedia/musical”, a sam reżyser został uznany za najlepszego scenarzystę. Brad Pitt, który zagrał w tym filmie, został wyróżniony za rolę drugoplanową. Była to jego siódma nominacja i drugie zwycięstwo na „Złotych Globach”. Taron Egerton otrzymał statuetkę za najlepszą rolę w musicalu (""Rocketman""). Karo PremierBędzie kolejny film o Harrym Potterze?„Złotego Globa”w kategorii „Najlepszy film zagraniczny” zdobyło dzieło „Parasite” południowokoreańskiego reżysera Joon-ho Bonga. Pięcioodcinkowy serial ""Czarnobyl"" stacji HBO wyróżniono w kategorii najlepszy miniserial lub film telewizyjny. „Złote Globy” przyznawane są w ponad 20 kategoriach, między innymi za najlepsze aktorstwo, scenariusz i reżyserię.",,
"ŚDM – okazja, aby odgarnąć śmiecie, które zakrywają Twoją duszę","Światowe Dni Młodzieży w Krakowie rozpoczynają się, co prawda, 26 lipca, ale już poczynając od tego weekendu, młodzież katolicka z dwóch moskiewskich parafii wyrusza w drogę.","Przed podróżą radio rozmawiało z księdzem Arkadiuszem z katedry Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny, który wybiera się do Polski z młodzieżą z jego parafii. Kor.: «Błogosławieni miłosierni, albowiem oni miłosierdzia dostąpią», jak należy rozumieć motto Światowych Dni Młodzieży? Fotolia / meisonePrzy Bajkale znaleziono szkielety trzymające się za ręce od 5000 lat— To bezpośredni przekaz Chrystusa skierowany do nas z Ewangelii według św. Mateusza. To znaczy, że każdy, kto żyje miłosierdziem, naśladuje Go. Miłosierdzie to nie miłość. Miłosierdzie to więcej. To oznacza okazywać miłość tym, którzy nas nienawidzą, odrzucają. Nie może być tak, że dopiero w czasie tego spotkania w Krakowie młodzi ludzie zaczną praktykować miłosierdzie. Już od września ubiegłego roku trwało przygotowanie na to wydarzenie. W tym czasie byli przyzywani do czynów miłosierdzia, zbierali się, żeby pomóc komuś potrzebującemu, na przykład, w domu czy też na daczy. Były też wyjazdy do domów dziecka. Kor.: Ksiądz już nie pierwszy raz towarzyszy młodzieży w takich dniach. Jaka panuje tam atmosfera? Zdjęcie : MaxbionicRosyjski inżynier stworzył unikalną roborękę— Myślę, że to spotkanie zwłaszcza naszej młodzieży rosyjskiej pozwoli odkryć, że nie są takim małym kościołem, który gdzieś tutaj przebywa na rosyjskich przestworzach. To jest ogromny kościół wierzących. Na miejscu będą modlitwa i braterskie spotkania z młodymi ludźmi a także z rodzinami, u których będziemy zakwaterowani. To okazja do otwarcia serca, zdobywania przyjaciół. Kor.: Czego życzyłby ksiądz młodym ludziom, którzy wybierają się do Krakowa? — Przede wszystkim, żeby znaleźli czas na spotkanie z Panem Bogiem. Wiadomo, że taki wyjazd jest wielką atrakcją i wielką możliwością do zwiedzenia Polski i poznania jej kultury. Myślę, że ta nasza przepiękna kultura, związana z religią, pomoże wielu z nich „postawić na miejsce” i zobaczą, że z Bogiem można żyć w każdej sytuacji. Oprócz tego, w życiu powszednim nie zawsze mamy czas na skupienie się, a w Krakowie może gdzieś przy wieczornych czuwaniach, przy wieczornej modlitwie komuś uda się odgarnąć trochę tego śmiecia, który zakrywa jego duszę… . Iwan MichalPlakat zachęcający do uczestnictwa w jarmarku, podczas którego zbierano środki na podróż katolickiej młodzieży z Moskwy do Krakowa na Światowe dni Młodzieży. Była to rozmowa z księdzem Arkadiuszem z katedry Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny. . Maksim BlinovSzeremietiewo w pierwszej dziesiątce najbardziej romantycznych lotnisk EuropyIwan Michal jest jednym z młodych moskiewskich katolików, którzy będą uczestniczyć w Światowych Dniach Młodzieży. Zapytany przez korespondenta o to, kto organizuje ich wyprawę i, co najważniejsze, kto finansuje kosztowną jednak podróż za granicę odpowiedział: Iwan: Młodzież z naszej parafii św. Piotra i Pawła, rzecz jasna, zawczasu przygotowywała się do tej podróży. Sami oszczędzaliśmy pieniądze, oczywiście pomogli nam rodzice. Oprócz tego zorganizowaliśmy specjalne jarmarki – przed Bożym Narodzeniem i na Wielkanoc – na których sprzedawaliśmy własnoręcznie wykonane drobiazgi, pamiątki. Każdy chętny mógł zgłosić się do udziału w pielgrzymce. Nie trzeba było mieć żadnych specjalnych zasług i osiągnięć. Zresztą cała nasza młodzieżowa grupa jest bardzo aktywna. Co prawda, można też indywidualnie pojechać do Krakowa, ale w grupie jest ciekawiej. . Iwan MichalIwan Michal, jedny z młodych moskiewskich katolików, którzy będą uczestniczyć w Światowych Dniach Młodzieży. Kor.: Światowe Dni Młodzieży organizowane są co dwa — trzy lata. Gdy zostały ogłoszone w 2016 roku, czy jakoś specjalnie przygotowywaliście się na nie? Iwan: Przynajmniej raz w miesiącu odbywały się spotkania — zajęcia przygotowujące nas do udziału w Światowych Dniach Młodzieży. Wspólnie modliliśmy się, uczyliśmy się języka polskiego. Ale niestety, wielu nie nauczyło się go… Jednak najważniejsze było przygotowanie duchowe – czytaliśmy posłanie papieża Franciszka, rozważaliśmy na temat Pisma Świętego. Przecież nie można jechać tam po prostu jak na wycieczkę, trzeba duchowo uświadomić sobie znaczenie tej podróży. Kor.: Już wspomniałeś o papieżu – a przecież centralnym wydarzeniem Dni Młodzieży będzie spotkanie z Nim. Czego oczekujesz od tego spotkania? Jeśli miałbyś okazję porozmawiać z Nim, co byś Mu powiedział? . Sergey PyatakovUNESCO otacza Rosję opiekąIwan: Będziemy bardzo cieszyć się z okazji tego spotkania. Szczególnie ja, bo akurat w tych dniach będę miał urodziny. Proszę sobie wyobrazić – ja kończę 18 lat, a tu spotkanie z papieżem! A samemu papieżowi pewnie opowiedziałbym po prostu jak żyjemy, czym zajmuje się rosyjska młodzież, o naszych planach, marzeniach. Kor.: Czy zamierzasz w czasie wolnym zapoznać się polską kulturą, i zwiedzić Kraków? Iwan: Kultura bardzo mnie interesuje, bo to są przecież Słowianie. I na pewno nie będę miał problemów z kontaktowaniem się, bo znam kilka języków. Oczywiście chcę zwiedzić Kraków, poznać ludzi, zebrać jak najwięcej wrażeń. W planach mamy też bardziej smutną podróż do obozu Auschwitz. . Iwan MichalIwan Michal, jedny z młodych moskiewskich katolików, którzy będą uczestniczyć w Światowych Dniach Młodzieży. U progu światowych Dni Młodzieży w Krakowie korespondent radia rozmawiał z księdzem Arkadiuszem z katedry Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Marii Panny i jednym z uczestników tego forum studentem Iwanem Michalem.",,
"„Mały ruch graniczny nadal zawieszony - winna Rosja""","Mariusz Błaszczak nie dał nadziei mieszkańcom województw graniczących z obwodem kaliningradzkim. Mały ruch graniczny z Rosją nadal będzie zablokowany. „Przez zagrożenia związane z polityką rosyjską"".",". Igor ZaremboKomu przeszkadzał Mały Ruch Graniczny?Minister spraw wewnętrznych przyznał na konferencji prasowej, że małego ruchu granicznego nie wznowi, czym pogrzebał nadzieje wszystkich, którzy żyli w przygranicznej strefie dzięki pieniądzom, które zostawiali po naszej stronie granicy Ukraińcy oraz Rosjanie. — Mały ruch graniczny z Rosją nie został przywrócony ze względu na zagrożenia związane z polityką rosyjską — powiedział szef MSW. Dodał, że wojska NATO stacjonują na terenie naszego kraju dokładnie z tego samego powodu — „rosyjskich prowokacji"": — Wojska Paktu Północnoatlantyckiego są w Polsce, są na Litwie, są na Łotwie i w Estonii z określonego powodu. Podczas wystąpienia prezydenta Donalda Trumpa w Warszawie też usłyszeliśmy, jakie są powody tego, że wojska amerykańskie, które stanowią podstawę, trzon NATO, są na terenie Polski i państw nadbałtyckich. To jest sytuacja, która jest niezwykle istotna dla przyszłości Polski i państw naszej części Europy. . Igor ZaremboPolska: mały ruch graniczny rozczarowałMieszkańcy strefy przygranicznej czekają na wznowienie zawieszonych umów od zeszłorocznego szczytu NATO oraz wizyty papieża Franciszka z okazji Światowych Dni Młodzieży. I niestety nic nie wskazuje na to, że polska strona zdecyduje się ruch przywrócić. O ile po zakończeniu ŚDM polskie władze odpuściły Ukrainie, to na Rosjan nadal czeka szlaban. Dla ministerstwa najwyraźniej nie ma znaczenia wysoki wskaźnik bezrobocia na północnym wschodzie kraju. W 2015 roku Rosjanie wydali w sklepach, restauracjach, hotelach i w polskich placówkach medycznych znajdujących się przy granicy z obwodem kaliningradzkim prawie 300 mln złotych. We wrześniu zeszłego roku Błaszczak twierdził, że „informacje zgromadzone przez polskie służy wskazują na zagrożenie bezpieczeństwa oraz działania, których skutkiem może być destabilizacja w Polsce; podobnie jak miało to miejsce w innych krajach regionu. (…) Przykładem powyższego mogą być działania podejmowane przez Rosję na Ukrainie przed aneksją Krymu"". Szkoda, że nadal przez urojony konflikt cierpieć będą zyski zwykłych Polaków. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Papież Franciszek o pedofilii w Kościele: Trzeba wykorzenić te potworności,"Każdy przypadek molestowania seksualnego nieletnich przez duchownych Kościoła rzymskokatolickiego będzie teraz traktowany z najwyższą powagą - powiedział w niedzielę papież Franciszek, nazywając to zjawisko „potwornością"".","CC BY-SA 3.0 / Лоэнгрин / Paraskeva Pyatnitsa ChapelRosja: Butelka wódki w formie kaplicy rozgniewała wiernychPapież wygłosił przemówienie na zakończenie czterodniowego szczytu na temat ochrony nieletnich w Kościele, który odbywał się w Watykanie. Udział w tym spotkaniu wzięli przewodniczący episkopatów z całego świata, zwierzchnicy katolickich Kościołów wschodnich oraz przełożeni generalni zakonów żeńskich i męskich. „Chciałbym tutaj powtórzyć jednoznacznie: jeśli w Kościele wystąpiłby chociaż jeden przypadek wykorzystywania — który sam w sobie jest potwornością – to taki przypadek zostanie potraktowany z najwyższą powagą” – powiedział Franciszek. Wyraził przekonanie, że w usprawiedliwionej złości ludzi „Kościół widzi odzwierciedlenie gniewu Boga, zdradzonego i spoliczkowanego przez nieuczciwe osoby konsekrowane"". Franciszek wezwał duchowieństwo, aby nie tylko ze wszystkich sił zwalczało przemoc seksualną wobec nieletnich, korzystając ze wszystkich środków dyscyplinarnych prawa cywilnego i kanonicznego, ale i do zdecydowanej walki z „tym zjawiskiem w Kościele, jak i poza nim”. „Kościół czuje się powołany do zwalczania tego zła, które dotyka centrum jego misji: głoszenia Ewangelii maluczkim i ochrony ich przed żarłocznymi wilkami"" – powiedział. REUTERS / Cris Toala Olivares1 + 1: Ukraina traci ludzi z powodu wysokiej śmiertelności i niskiego wskaźnika urodzeńJak podkreślił, nadszedł czas, aby „współpracować razem, by wykorzenić te potworności z ciała ludzkości, podejmując wszelkie niezbędne działania, które już są wdrażane na poziomie międzynarodowym i kościelnym”. Przez cztery dni przedstawiciele Kościoła rzymskokatolickiego dyskutowali w Watykanie nad konkretnymi propozycjami wyeliminowania z jego życia pedofilii, którą papież Franciszek nazwał „złem dręczącym Kościół i ludzkość"". Uczestnicy szczytu usłyszeli świadectwa wielu katolików, którzy w dzieciństwie i młodości stali się ofiarami księży pedofilów. Według jednego z uczestników spotkania aktualnie chodzi o opracowanie konkretnych i skutecznych środków zwalczania pedofilii w kościele, które określił on jako „rewolucyjne”. W sobotę uczestnicy szczytu modlili się w Watykanie podczas liturgii pokutnej.",,
ŚDM 2022 odbędą się w Portugalii,Następne Światowe Dni Młodzieży odbędą się w Lizbonie w Portugalii w 2022 roku - podał papież Franciszek na Twitterze.,"Dzisiaj na papieskim profilu na Twitterze w jęzuku angielskim opublikowany został wpis Papieża Franciszka: ""Wam, drodzy młodzi, wielkie +dziękuję+ za Panama. Nie ustawajcie w drodze, kontynuujcie życie wiarą i dzielcie się nią. Do zobaczenia w Lizbonie w 2022!"" To you, dear young people, a big “thank you” for #Panama. Keep walking. Keep living the faith and sharing it. See you in Lisbon in 2022! — Pope Francis (@Pontifex) 27 stycznia Papież podziękował za możliwość ponownego przeżycia Światowych Dni Młodzieży i za ich zorganizowanie. „A wam, drodzy młodzi, wielkie dziękuję. Wasza wiara i radość wprawiły w drganie Panamę, Amerykę i cały świat"" — oświadczył Franciszek. — I proszę, nie zapomnijcie modlić się za mnie — dodał.",,
Papież Franciszek uderzył kobietę na placu Świętego Piotra – wideo,Papież Franciszek uderzył kobietę w rękę na placu Świętego Piotra w Rzymie podczas spotkania z wiernymi w noc sylwestrową. Nagranie wideo tego incydentu zamieściła w Twitterze CBS News.,"Kobieta szarpnęła go za rękę tak mocno, że wywołała grymas bólu na twarzy Franciszka. Papież, chcąc uwolnić się z uścisku, uderzył ją w rękę, po czym oddalił się, wyraźnie zdenerwowany.​ Po nieszporach w bazylice watykańskiej Franciszek poszedł wieczorem na plac przed świątynią, by obejrzeć stojącą tam szopkę. Po drodze witał się i błogosławił wiernych. Wyciągnął rękę, aby dotknąć dziecka. Gdy się odwracał, kobieta z tłumu mocno chwyciła go za rękę. This evening after visiting the Nativity scene in St. Peter's Square, Pope Francis loses his cool after being grabbed by a pilgrim who wouldn't let go of his hand. The Pope repeated slapped her hand and told her to let go of him. pic.twitter.com/6Qrgh8aZKz — Catholic Sat (@CatholicSat) 31 декабря г. REUTERS / Yara NardiPrzełomowa decyzja papieża w sprawie pedofilii w KościeleNa nagraniu widać, że sprawiło to wyraźny ból papieżowi. Najwyraźniej Franciszek nie spodziewał się tego, a kobieta nie zamierzała wypuścić jego ręki. Musiał stanowczo uderzył ją w dłoń, by się uwolnić i powiedział coś do niej oburzony. Papież odszedł zirytowany zachowaniem kobiety. Natychmiast interweniowała ochrona papieża. UPD: w środę papież Franciszek przeprosił za swoje wcześniejsze zachowanie, kiedy to stracił cierpliwość i uderzył w dłoń jedną nadto aktywną pielgrzymującą kobietę. Cierpliwość to miłość. Czasem tracimy cierpliwość, tak jak ja wczoraj. I dziś przepraszam za wczorajszy zły przykład - powiedział papież w środę, gdy zwracał się z tradycyjnym kazaniem do wiernych, zebranych na placu Świętego Piotra w Watykanie z okazji Nowego Roku.",,
Dzisiejszy katolicyzm to nie Francja... To Brazylia i Nigeria,"Co różni Jana Pawła II od Franciszka? O specyfice dyplomacji Watykanu, o Europie i rozpadzie ZSRR rozmawiał z francuskim wydaniem Sputnikiem Bernard Lecomte, biograf Jana Pawła II i Michaiła Gorbaczowa.","/ Janek SkarzynskiSojusz tronu i kościoła— Watykan to w istocie najlepiej poinformowana dyplomacja na świecie, dysponująca rozległą siecią agentów: biskupów, bractw religijnych, nuncjuszy apostolskich. Choć nie zawsze papież znajduje posłuch (tak jak nie posłuchano Jana Pawła II w kwestii ingerencji w Iraku w 2003 roku), to jego słowo znajduje coraz bardziej podatny grunt w państwach leżących na półkuli południowej, a nie na Zachodzie, odchodzącym od chrześcijaństwa (…) Watykan nie ma złóż ropy, bomby atomowej, armii (…) Jedyną bronią Papieża jest jego słowo (…) Zdaniem papieża Franciszka Europa odeszła od chrześcijaństwa, 80% katolików mieszka na półkuli południowej. Półkula północna to Historia, kultura, korzenie. Prawdziwy katolicyzm zamieszkuje teraz nie Francję, Hiszpanię i Anglię, lecz Brazylię, Nigerię i Filipiny. — Czy da się porównać Papieża Polaka Jana Pawła II z Papieżem Franciszkiem? Konserwatyzm czy postępowe idee? W ostatnich kilku tygodniach gorąco rozprawiano nad Paktem z Marrakeszu. Dlaczego Papież Franciszek opowiedział się za podpisaniem tego oenzetowskiego porozumienia? — Papież Franciszek odnosi się dosłownie do przykazań Jezusa Chrystusa, tak jak uczyniłby to Jan Paweł II (…) Powołuje się na Ewangelię (w której mowa o przyjmowaniu wędrowca stukającego do drzwi). Wszyscy papieże mówią mniej więcej to samo, że katolik winien podjąć obcokrajowca (…) Przyjąć cudzoziemca, ubogiego, potrzebującego pomocy, nie destabilizując przy tym społeczeństwa europejskiego (…) A co się tyczy konserwatyzmu, wszyscy Papieże to konserwatyści. Papież Franciszek jest przeciwnikiem aborcji, jednopłciowych małżeństw"". REUTERS / Franciszek Mazur/Agencja Gazeta Polak bije muzułmankę, Żyd ratuje… co na to reszta?— Co dziś, na początku XXI wieku, można powiedzieć o Papieżu Janie Pawle II i jego zasadach w stosunkach międzynarodowych? Czy inspirator Solidarności, urodzony po drugiej stronie Żelaznej Kurtyny, sprzyjał rozpadowi ZSRR? — Jan Paweł II nie wierzył w nieuniknioność komunizmu, uważając go za pewne „odstępstwo od historii"". Dlatego opierał się na wspólnoty katolickie, Polskę, Słowaków, Słoweńców, Litowców, częściowo Ukraińców, Węgrów itd. I stopniowo inne wspólnoty, protestanci ze Wschodnich Niemczech, Estonii i Łotwy, prawosławni z Rumunii, Bułgarii, a potem wszyscy chrześcijanie Wschodniej Europy zrozumieli, że coś się dzieje, że ten człowiek mówi w ich imieniu, że ich rozumie"". — W 1989 roku, po upadku Muru Berlińskiego, między Kremlem i Watykanem odżyły stosunki dyplomatyczne, zerwane w 1917 roku. Michaił Gorbaczow, hołdujący mniej więcej takiej samej koncepcji Europy, jednościowej i niezależnej, przyjechał do Watykanu z oficjalną wizytą. Zdjęcie : Public Domain„Jan Paweł II - człowiek nadziei”— 1 grudnia 1989 roku, czyli trzy tygodnie po upadku muru, kiedy Michaił Gorbaczow złożył wizytę Janowi Pawłowi II w Watykanie, spotkali się oni po raz pierwszy — to była wizyta historyczna (…) Mówili głównie o Europie, o wspólnym domu. Każdy z nich posługiwał się własną terminologią. Gorbaczow mówił o „wspólnym domu"", papież — o „Europie oddychającej dwoma płucami"": zachodnim i wschodnim. W rzeczywistości obydwaj mówili o tym samym: o zjednoczonej Europie z własną kulturą (…) Obydwaj podzielali obawę, że Europa znajdzie się pod wpływami USA po upadku muru. Papież marzył o podróży do Moskwy, ale było to niemożliwe. Gorbaczow był gotów go przyjąć i nawet go zaprosił. Przeszkadzał w tym nie radziecki, czy rosyjski rząd, lecz Patriarchat Moskiewski Rosyjski Kościół Prawosławny, który nie darzył miłością Jana Pawła II, on był dla niego jeśli nie wrogiem, to na pewno przeciwnikiem"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„III wojna światowa trwa od lat”: nie zna granic i pokazuje swoją okrutną twarz,"„Minęło 25 lat od tragedii AMIA”, napisał papież Franciszek, co roku 18 lipca „trzymam w sercu rodziny ofiar, zarówno Żydów, jak i chrześcijan”.","Papież Franciszek wysłał list do Jorge Knoblovitsa, kierującego Delegaturą Argentyńskich Stowarzyszeń Żydowskich (DAIA) w celu upamiętnienia 25. rocznicy zamachu na siedzibę Żydowskiego Stowarzyszenia Wzajemnej Pomocy w Argentynie (AMIA) w Buenos Aires 18 lipca 1994 r. Zginęło wówczas 85 osób, a 200 było rannych. O przygotowanie i przeprowadzenie zamachu prokuratora oskarżyła rząd Iranu i szyickie ugrupowanie Hezbollah. W 2014 r. Izrael ogłosił, że większość sprawców zamachu została zlikwidowana przez służby specjalne. Czytaj też: Szarpanina pod krakowską synagogą: w tle spór o pieniądze W liście do żydowskiego centrum Żydowskiego Stowarzyszenia Wzajemnej Pomocy w Argentynie (AMIA) w Buenos Aires, którego siedziba została zniszczona w wyniku ataku terrorystycznego 18 lipca 1994 r., papież potępił „szaleństwo niszczenia życia i nadziei w imię religii” i „bluźniercze użycie imienia Boga”. „Dobrze wiemy, że to nie religia podburza i prowadzi do wojny, ale ciemność w sercach tych, którzy popełniają irracjonalne czyny” - wyjaśnił. Zapewnił też rodziny ofiar, że modli się do Boga o wieczny odpoczynek tych, którzy stracili życie w tym szaleństwie i dodał: „Modlę się również za tych, którzy przeżyli eksplozję, która zraniła ich w ich ciałach i duszach”. Wszystkie straszne wydarzenia na przestrzeni lat określił mianem „trzeciej wojny światowej toczonej fragmentarycznie”, papież powiedział, że to szaleństwo z pewnością nie ogranicza się do Argentyny”, depcze nad życiem i przyszłością” wszędzie. Nie zna granic i pokazuje swoją okrutną twarz ze Wschodu na Zachód, przekształca panny młode w wdowy, synów i córki w sieroty - a wszystko to w imię religii, czyniąc bluźniercze użycie imienia Bożego – powiedział Ojciec Święty. . Witalij Ankow Jackowski: III wojna światowa już we wrześniu, trzy państwa ruszą na IranPapież Franciszek zaprosił wszystkich wierzących do pielęgnowania braterstwa, powołania, do którego Bóg wzywa każdego z nas: „Bóg powołał nas do życia razem jako bracia, a to braterstwo jednoczy nas daleko poza granicami geograficznymi lub ideologicznymi. Razem tworzymy wielką ludzką rodzinę, musimy przekazywać tę świadomość bycia braćmi, wraz z wartościami szacunku i tolerancji, przyszłym pokoleniom. Bóg stworzył nas równymi w prawach, ale także w obowiązkach i godności. Dla niego pokój musi być nie tylko naszym prawem, ale jego budowa musi być naszym obowiązkiem. W tym dniu upamiętnienia 25. rocznicy (ataku - red.) jestem z wami i modlę się z wami”.",,
Papież Franciszek: Szczęście to nie aplikacja na smartfona,"Szczęście to nie aplikacja, którą można ściągnąć na smartfona. Z takim apelem do włoskiej młodzieży wystąpił papież Franciszek.","Ok. 70 tys. młodych ludzi zebrało się w Rzymie, by świętować Jubileusz Miłosierdzia. „Wolność nie zawsze polega na możliwości robienia tego, co się chce. Głównym darem wolności jest możliwość wyboru słusznej drogi. Szczęście jest bezcenne. Nie można go kupić ani sprzedać. To nie aplikacja, którą można ściągnąć na telefon komórkowy. Nawet jej ostatnia wersja nie zagwarantuje wam osiągnięcia wolności w miłości"" — cytuje słowa apelu papieża Franciszka do młodzieży agencja .",,
Sojusz tronu i kościoła,"Są religie, które na systemie wyznaniowym od wieków opierają również systemy prawne i państwowe. Idea świeckości w polityce jest dla nich abstrakcją. Okazuje się, że dziś również katolikom marzy się powrót do czasów, kiedy Europą zarządzano z Rzymu, ewentualnie z Konstantynopola.",". Wadim ZhernowPolski kościół na rozstaju drógKatolicyzm jako nowe wyznanie miał narodzić się w starożytnym Rzymie, a pierwsi wyznawcy cierpieli jako ofiary igrzysk organizowanych przez Nerona. Mało kto zdaje sobie dziś sprawę, że wyznawcy Nowego Testamentu tak naprawdę nie byli nawet oryginalni: wiele idei przechwycili od Echnatona (Amenhotepa IV) — faraona rewolucjonisty, męża legendarnej, słynącej z piękności królowej Nefretete. Małżeństwo przez krótki czas zniosło w całym Egipcie kult wielu bogów, wprowadzając „religię miłości bliźniego"". Jedynym bogiem, którego wyznawali, była tarcza słoneczna. Znieśli granice, rozbroili wojsko, przysięgli żyć w pokoju z całym światem. Starożytny Egipt nie był na to wówczas gotowy. Ale już kilka wieków później właśnie ten kult — religii pokoju i tolerancji upowszechnił się w Cesarstwie Rzymskim i przetrwał wieki. AP Photo / Pool/Filippo MonteforteCzy papież Franciszek szykuje reformę Kościoła Katolickiego?Później, przez całe stulecia uformowany w instytucję kościół dyktował warunki polityczne władcom niemal całego kontynentu — za wyjątkiem wschodu, gdzie królowało prawosławie. Jerzy Gracz w arcyciekawym tekście historycznym opublikowanym we „Wróżce"" opowiada o papieżu z największymi w dziejach ambicjami politycznymi: to Grzegorz VII, który „niemal w jednej chwili z watykańskiego urzędnika przeobraził się w wizjonera. Dostrzegł bowiem potrzebę istnienia ponadnarodowej władzy, która doprowadziłaby do stworzenia… Unii Europejskiej, rozumianej jednak wówczas, jako unia państw współpracujących ze sobą pod bacznym okiem Watykanu, na chwałę Chrystusa i… papieża. Taka Europa byłaby podzielona na diecezje. Pieniądze wydawane dotąd na wojny wędrowałyby do watykańskiej kasy, a potężna armia, stworzona na wzór dzisiejszego NATO, mogłaby skutecznie walczyć z innowiercami w Azji i Afryce"". Jego plan ostatecznie spalił na panewce, a marzenie o unii państw Starego Kontynentu zdołał zrealizować dopiero Paweł V. Dzisiaj, w świecie nowożytnym, po Soborze Watykańskim II, kościół teoretycznie pozostaje z boku, nie uczestnicząc w rządzeniu ani stanowieniu prawa. W niektórych państwach UE nie jest już nawet finansowany z budżetu, ale — jak każda organizacja „pozarządowa"" z datków wiernych, ewentualnie podatkowych odpisów. W Polsce fundusz kościelny cały czas trzyma się mocno. Jesteśmy specyficznym społeczeństwem. Nowy porządek polityczny po 1989 roku zbudowano na narracji starcia dwóch sił — komunistycznej, świeckiej oraz obozu „Solidarności"", w którym ważną rolę odgrywali kapłani i papież Polak. Stąd tak wielkie przywileje dla hierarchów — emerytury, zwolnienie z podatków, oddawanie państwowego majątku kościołowi, religia w szkołach. Od pewnego czasu jednak na naszej religijnej scenie rządzi nie prymas Polski, lecz redemptorysta biznesmen z Torunia. Ojciec Tadeusz Rydzyk zbudował swoją potęgę na mediach: w których od początku religia mieszała się z polityką. Komentowano posunięcia rządzących, dyktowano, jak mają wyglądać regulacje w kwestii wolności obywatelskich i obyczajowości. Nikogo więc nie zaskoczyło, kiedy w końcu Ojciec Dyrektor wypalił, że „katolicy nie mają pełnej reprezentacji politycznej"" i założył swój Ruch Prawdziwa Europa"". W Polsce dla wszystkich jest oczywiste, że Rydzyk nie zdecydowałby się na taki ruch, gdyby trwała jego cicha przyjaźń z PiS. To właśnie wielu polityków tej partii ojciec Rydzyk „podkradł"" Kaczyńskiemu na swoje listy: Annę Sobecką, Gabrielę Masłowską, Jana Szyszkę, Andrzeja Jaworskiego, Mirosława Piotrowicza. Znana jest również wieloletnia przyjaźń Rydzyka z Antonim Macierewiczem. . Jarosław AugustyniakPlac Prezydenta KaczyńskiegoNa PiS dyrektor Radia Maryja „przejechał się"" jak swego czasu fundamentalista katolicki Marek Jurek, który domagał się, by prezes wprowadził całkowity zakaz aborcji i inne restrykcyjne, anachroniczne i ultrakonserwatywne ustawy. PiS lubi trzymać kościół blisko, ale nie chce tracić z oczu bardziej postępowego wyborcy. Wspiera tradycyjne wielodzietne rodziny, ma na koncie homofobiczne wypowiedzi, niechętnie przyjmuje imigrantów, Unię Europejską traktuje jako lewicowego najeźdźcę — ale boi się utracić poparcie, jeżeli wprowadzi obyczajowość rodem z szariatu. Do tej pory głosem katolików w polityce był właśnie Jurek, w publicystyce zaś — Tomasz Terlikowski. Bardziej liberalny nurt, choć już bez ambicji politycznych, reprezentował w mediach Szymon Hołownia i środowisko „Tygodnika Powszechnego"" księdza Adama Bonieckiego. Oni jednak nie są dla Rydzyka partnerami do rozmowy: walczą z ksenofobią, mówią o ociepleniu klimatu i prawach zwierząt, apelują o pomoc najuboższym, niepełnosprawnym, odżegnują się od nakładania obyczajowych zakazów… / Grzegorz HawalejInternauci piszą do papieża. Chcą dać Rydzykowi po nosieSą różne teorie na to, co stanie się z ugrupowaniem Rydzyka. Jego zwolennikami są głównie emeryci, bo wielodzietne rodziny i wspólnoty katolickie (do których często takie rodziny należą) zagospodarował już Kaczyński. Redemptorysta nie powtórzy raczej chwilowego sukcesu Grzegorza VII — chyba że wejdzie w sojusz z narodowcami i ich nowym guru — exksiędzem Jackiem Międlarem. On nawiązuje do tradycji nieco młodszych niż XIX-wieczne. Wzoruje się na II RP, gdzie organizacje narodowe ze swoimi bojówkami napadały Żydów w imię katolickiego, polskiego Boga. Gdy Międlar weźmie swoich „młodych"", a Rydzyk swoich „starych"", rzeczywiście mogą zrobić PiS niemałą konkurencję. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Papież Franciszek oddał hołd Ormianom,"Papież Franciszek oddał hołd Ormianom, którzy zginęli w wyniku tureckiej rzezi, do której doszło w 1915 roku. Do opisania tej tragedii Ojciec Święty użył terminu „ludobójstwo”.","AP Photo / Michael SohnNiemcy boją się zemsty Ankary za rezolucję w sprawie uznania ludobójstwa OrmianFranciszek przebywa w trzydniową wizytą w Armenii. Podróż odbywa się pod hasłem „Wizyta w pierwszym kraju chrześcijańskim"". Papież już po raz drugi użył terminu „ludobójstwo” w odniesieniu do rzezi Ormian w Imperium Osmańskim w 1915 roku. Turcja na razie nie zareagowała na jego słowa. W ubiegłym roku, gdy Franciszek mówił o ludobójstwie Ormian, Ankara odwołała swego ambasadora z Watykanu. Wówczas turecka placówka dyplomatyczna była nieobsadzona przez 10 miesięcy.",,
Rosjanie poskarżyli się na chłody Papieżowi Franciszkowi,"Władze komunalne włączyły ogrzewanie w niedobudowanym domu, w którym mieszka około 60 rodzin z dziećmi po tym, jak oszukani udziałowcy wysłali do Papieża Franciszka list, w którym poskarżyli się na panujące zimno – powiedział jeden z mieszkańców domu.","Chodzi o niedobudowany kompleks mieszkaniowy „Limonarij” przy ulicy Mendelejewa 152/4 w Ufie. Według danych aktywistów oszukanych udziałowców, którzy kupili mieszkania na zasadach kooperatywy mieszkaniowej, „przedsiębiorstwo budowlane Su-10” powinno było oddać do użytku 24-piętrowy dom w 2017 roku. Ale kupujący nie doczekali się tego, co im obiecywano, i wprowadzili się do niedobudowanego domu”. Mieszkania w bloku kupiły 264 rodziny, z braku innej możliwości do niedobudowanego domu wprowadziło się 60 rodzin. Nie mamy i nie mieliśmy ciepłej wody, nie ma systemu gaszenia pożaru, nie umocniono monolitu, część fasady domu jest w stanie rozbiórki, w mieszkaniach są dziury, przez które widać ulicę. Teraz nadeszło zimno, a nam nie włączyli ogrzewania. . Vitaly TimkivCzym różni się życie w Rosji od życia w Europie„Kiedy po raz kolejny zaczęliśmy rozmowę o opóźnieniach w oddaniu domu do użytku, zaśmiali się z nas i powiedzieli: „Możecie nawet Papieżowi Franciszkowi się poskarżyć” – powiedział jeden z mieszkańców domu. W liście zaadresowanym do Papieża Franciszka mieszkańcy piszą, że zwrócili się do Jego Świątobliwości jako do ostatniej nadziei na obronę swoich praw do mieszkania i normalnych warunków życia. „Zbliża się zima, sezon grzewczy już się rozpoczął. Walerij Mansurow (dyrektor przedsiębiorstwa budowlanego „Su-10” – red.) wyłączył ogrzewanie w domu, gdzie mieszkają ludzie. Nasze rodziny, dzieci cierpią w okropnych warunkach w niedobudowanym domu. Mamy nadzieję, że Walerij Mansurow posłucha się mądrości Waszej Świątobliwości. Prosimy o modlitwę w jego intencji, by spłynęła nań wrażliwość i mądrość” – czytamy w liście, podpisanym przez mieszkańców domu. (function() { if (!window.VK || !VK.Widgets || !VK.Widgets.Post || !VK.Widgets.Post(""vk_post_-117972028_808"", -117972028, 808, 'pIfpBYq1H1qzXBQU2drZrIG0HA', )) setTimeout(arguments.callee, 50); }()); Kiedy list do Papieża Franciszka rozszedł się po sieciach społecznościowych ogrzewanie zostało włączone. „Dzisiaj w południe, kiedy zrobiło się głośno w związku z naszymi problemami, ogrzewanie zostało włączone” – powiedział agencji mieszkaniec domu.",,
Papież i patriarcha wołają o pokój,O spotkaniu patriarchy Cyryla z papieżem Franciszkiem rozmawiał korespondent radia Sputnik z redaktorem naczelnym Katolickiej Agencji Informacyjnej Marcinem Przeciszewskim.,"Marcin Przeciszewski: To pierwsze tego typu spotkanie papieża rzymskiego i patriarchy Moskwy i całej Rusi. Powiedziałbym, że to spotkanie na skalę światową, bowiem jest niezwykle potrzebne współczesnemu światu, znajdującemu się w bardzo niebezpiecznej sytuacji, u progu III wojny światowej, o czym papież Franciszek wyraźnie mówi. Jedyną szansą by ją powstrzymać jest zjednoczenie wszystkich religii i Kościołów, przede wszystkim katolicyzmu i prawosławia, we wspólnej trosce o pokój. AP Photo / Ismael Francisco""Tylko powrót do wartości chrześcijańskich uratuje świat przed wojną""Pokój na świecie nie zależy jednak wyłącznie od polityków, ale także od tego, na ile ludzie będą wierni wartościom chrześcijańskim. Wspólna deklaracja patriarchy i papieża jest deklaracją pragnienia wspólnego działania na rzecz obrony tradycyjnych wartości chrześcijańskich we współczesnym świecie, a szczególnie w Europie, gdzie są one coraz mniej szanowane. Jest to deklaracja wspólnego świadectwa ku ratowaniu dzisiejszego świata tak, aby powrócił do wartości ewangelickich. Leonid Sigan: Panie redaktorze, jaki może być efekt tego historycznego spotkania papieża Franciszka i patriarchy Cyryla? Zdjęcie : Capture d'écran: Youtube Valls wezwał Rosję do zaprzestania bombardowania ludności cywilnej w SyriiMP: Spodziewam się, że stosunki pomiędzy Watykanem i patriarchatem moskiewskim ulegną ożywieniu. Myślę, że to spotkanie będzie początkiem nowej epoki w historii ekumenicznego dialogu, a zarazem, że apel do całej wspólnoty międzynarodowej o przeciwdziałanie prześladowaniu chrześcijan i ich exodusowi z Bliskiego Wschodu sprowadzi ją w końcu na drogę pokojowego rozwiązania, bo obecnie nie zaprzestaje eskalacji tej absurdalnej wojny. Jest jeszcze jeden ważny aspekt dialogu pomiędzy papieżem i patriarchą, a mianowicie aspekt ukraiński. Być może apel ten pomoże Ukrainie w wewnętrznym pojednaniu, zarówno w sensie politycznym, w zaprzestaniu walk, jak i umożliwi większą jedność kościelną w ramach współpracy Kościołów na Ukrainie. Apel ten może być więc otwarciem ku ponownemu zjednoczeniu prawosławia na Ukrainie. . Viktor TolochkoMińskie porozumienia: rok deptania w miejscuLS: Rozmowy papieża i patriarchy Cyryla zapewne niejednoznacznie zostaną przyjęte przez te kręgi polityczne, które nie przestrzegają tradycyjnych wartości chrześcijańskich i nie są zainteresowane konsolidacją większych struktur w celu walki z terroryzmem. Jakie mogą być tego skutki? MP: Myślę, że komentarze będą różne. Wczorajsza deklaracja przypomina mi przesłanie do narodów Polski i Rosji sprzed 2012 roku, podpisane przez patriarchę Cyryla i arcybiskupa Michalika. Przypomnę, że ono też interpretowane było przez ludzi niechętnych jako sojusz katolicyzmu z prawosławiem w walce z nowoczesnością. To była oczywiście absurdalna interpretacja, ale takich interpretacji trzeba się spodziewać i trzeba umieć na nie odpowiadać. LS: Czy spotkanie w Hawanie może mieć jakiś wpływ na stosunki polskiego episkopatu z Kościołem Prawosławnym w Rosji? . Mikhail Voskresenskiy Syria. Monachium. Dyplomatyczny przełom.MP: Myślę, że tak. Nasz episkopat zrobił bardzo wiele, by nawiązać dialog z patriarchatem moskiewskim. Oficjalny dialog został nawiązany w 2010 roku. Później przez dwa lata była przygotowywana wspólna deklaracja, i wolą obu stron była praca na rzecz wspólnego świadectwa chrześcijańskiego w Europie, ale także ku przezwyciężeniu trudnych kart polsko-rosyjskiej historii, ku wzajemnemu pojednaniu. Rok później, jesienią 2013 roku odbyła się duża polsko-rosyjska konferencja w Warszawie, na której był obecny metropolita Hilarion z siedemnastoosobową delegacją patriarchatu moskiewskiego, i która posłużyła pogłębieniu stosunków między Kościołami. Potem, na nieszczęście, dialog został osłabiony z powodu wydarzeń na Ukrainie. Mam głęboką nadzieję, że bodźcem ku ich ponownemu ożywieniu będzie właśnie spotkanie papieża Franciszka i patriarchy Cyryla. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Papież Franciszek: niech każda parafia, klasztor czy sanktuarium przyjmie uchodźców","Papież Franciszek zaapelował do wszystkich parafii, wspólnot religijnych, klasztorów i sanktuariów w całej Europie o przyjęcie uchodźców.","REUTERS / Laszlo BaloghWęgierskie władze zorganizowały jeszcze jeden obóz dla uchodźcówPapież Franciszek podczas spotkania z wiernymi na modlitwie Anioł Pański zaapelował do wszystkich parafii, wspólnot religijnych, klasztorów i sanktuariów w całej Europie, by przyjęły one po jednej rodzinie uchodźców – informuje agencja France Presse. — W obliczu tragedii dziesiątek tysięcy uchodźców, którzy uciekają przed śmiercią z powodu wojny i głodu i znajdują się w marszu ku nadziei na życie, Ewangelia wzywa nas, byśmy byli bliźnimi najmniejszych i opuszczonych, byśmy dali im konkretną nadzieję, a nie mówili tylko: Odwagi, cierpliwości! – powiedział Franciszek. Papież zaznaczył: „Dlatego w związku ze zbliżaniem się Jubileuszu Miłosierdzia kieruję apel do parafii, wspólnot zakonnych, do klasztorów i sanktuariów w całej Europie o konkretne wyrażenie Ewangelii i przyjęcie po jednej rodzinie uchodźców"". AP Photo / Francesco MalavoltaNiemiecki ekspert: aby rozwiązać problem migrantów potrzeba pieniędzy i woli politycznejPapież poinformował, że dwie parafie w Watykanie przyjmą dwie rodziny uchodźców. Od początku 2015 roku do Unii Europejskiej przybyło około 350 tysięcy imigrantów. Każdego dnia do Europy napływają kolejni uchodźcy. Komisja Europejska oświadczyła, że obecny kryzys migracyjny na świecie jest największym o czasów II wojny światowej. W piątek Wysoki Komisarz Narodów Zjednoczonych do spraw Uchodźców António Guterres zaapelował do państw członkowskich Unii Europejskiej, by rozdzieliły one między siebie na podstawie systemu kwot co najmniej 200 tysięcy uchodźców, którzy obecnie przebywają na terytorium Grecji, Węgier i Włoch.",,
„Super Express” ujawnia tajny plan Korwina-Mikkego. Chce sojuszu z PiS,"Gazeta dowiedziała się, że jeden z decyzyjnych polityków Konfederacji snuje już dalekosiężne plany na jesień. Korwin chce szeroko zakrojonego sojuszu prawicy w przypadku, gdyby w wyborach parlamentarnych PiS nie zyskało większości. Wówczas gotów jest stworzyć koalicję z partią Jarosława Kaczyńskiego.","Szef partii KORWiN/Wolność jest przekonany, że w majowych wyborach uda mu się uzyskać mandat europosła. Planuje więc do jesieni pozostać w Brukseli, a później po raz kolejny ustąpić ze stanowiska i wrócić do Polski, aby wspomóc PiS. Swoje plany potwierdził w rozmowie z dziennikarzem „SE”: - Sądzę, że nie będą mieli większości w jesiennych wyborach do Sejmu i poszukają koalicjanta. My jesteśmy gotowi. Nie odmówię Kaczyńskiemu – powiedział 70-letni polityk. Gazeta zapytała również potencjalnego koalicjanta, to sądzi o tej deklaracji. PiS nie wyklucza, że będzie potrzebować Konfederatów, ale generalnie czuje się na tyle pewnie, że zakłada wygraną. - Jesteśmy otwarci na rozmowy z formacjami, które podzielają nasze wartości i jeśli nie będziemy mieć większości w przyszłym Sejmie, to myślę, że z Konfederacją, z Januszem Korwin-Mikkem jest możliwa koalicja. Będziemy rozmawiać, ale zakładam, że zdobędziemy jednak większość parlamentarną i żaden sojusz nie będzie potrzebny – powiedział na łamach „SE” poseł Marek Ast. . Iliya PitalevTemat Smoleńska znów na tapecie. Będą oględziny wrakuJanusz Korwin-Mikke w ostatnim czasie szokuje opinię publiczną, czyli robi swój „stały numer” przed wyborami. Najpierw na antenie Radia Gdańsk wygłosił pogląd, iż kontakt z pedofilem jest mniej szkodliwy dla dziecka niż lekcje edukacji seksualnej w szkole. - Zdecydowanie wolę, jak pedofil poklepie mi córkę po pupie, niż jak córka pójdzie na lekcję wychowania seksualnego. Po tych lekcjach dziewczyny przestają umieć kochać – stwierdził Korwin i doczekał się już za to pierwszego doniesienia do prokuratury. Kilka dni później, właśnie dla „Super Expressu” wypowiedział się na temat celibatu księży: - Problem pedofilii w Kościele wynikł m.in. stąd, że celibat jest czymś nienaturalnym dla mężczyzny. Pedofilia w kościołach protestanckich i prawosławnych jest mniejsza, bo tam nie ma celibatu. Ale to jest decyzja papieża – powiedział 70-letni polityk. Swoją pierwszą wypowiedzią zbulwersował lewicę, drugą – konserwatystów. / Massoud Hossaini„Nie ma tygodnia bez awantury”, czyli amerykańscy żołnierze w PolsceWydaje się jednak, że wyborcza strategia Korwina obliczona na szokowanie jednak zdaje egzamin. Co prawda w ostatnim sondażu zaufania do polityków (IBRiS dla Onetu) wypadł fatalnie (nie ufa mu 76,1 proc. ankietowanych, ufa 8,5), jednak sama Konfederacja w ostatnim sondażu zamówionym przez „Newsweek” i Radio Zet uzyskała wynik – jak na swoje możliwości – bardzo wysoki. Zajęła czwarte miejsce po KE, PiS i Wiośnie z wynikiem 6,8 procent, wyprzedzając partię Pawła Kukiza. Jeśli utrzyma ten trend, bardzo możliwe, że koalicyjny scenariusz Korwin-Mikkego ma szansę się spełnić. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rzymskie spotkania,"Ciepłe przyjęcie Putina we Włoszech pokazało, że zachodnie kraje nie są zjednoczone w swojej konfrontacji z Moskwą. Eksperci jednak uważają, że Europa ogólnie rzecz biorąc teraz raczej nie zmieni swojej polityki wobec Rosji. Jednak Moskwa w pełni może budować pragmatyczne relacje z poszczególnymi krajami, w tym z Włochami.","Ta wizyta jest bardzo ważna dla Włoch. Włosi zdają sobie sprawę, że nałożone wobec Rosji sankcje są nieproduktywne: one nie zmieniły stanowiska Rosji i okazały się zbyt ciężkie dla włoskiej gospodarki, — uważa szef programu „Eurazja” Instytutu Wyższych Studiów Geopolitycznych Włoch Dario Chitati. / Giuseppe CacacePutin o sankcjach: Rosja zawsze znajdzie partnerów do współpracyFakt, że Włochy w rzeczywistości dały do zrozumienia, że są gotowe do obejścia antyrosyjskich sankcji i rozważenia różnych schematów optymalizacji handlowych i gospodarczych stosunków z Rosją, jest związany z niechęcią Rzymu do „tracenia tak wielkich pieniędzy”. „Nie wiem w jaki sposób zostanie to zrobione, ale najprawdopodobniej będzie to zrobione — nie na próżno Władimir Putin jeździ po całym kraju”, — powiedział dyrektor generalny Centrum Informacji Politycznej Aleksiej Muchin. Zdjęcie : PHOTO/Giuseppe Cacace Putin: Włochy pozostają jednym z głównych partnerów Rosji„Waszyngton naprawdę chce ukryć Rosję za wysokim ogrodzeniem, aby ona stamtąd nie wystawała. Myślę jednak, że nie uda się tego zrobić, ponieważ Europa ma swoje własne interesy”, — uważa pierwszy zastępca przewodniczącego Komitetu Rady Federacji do Spraw Międzynarodowych Władimir Dżabarow. Pogląd ten znajduje potwierdzenie w wynikach wizyty we Włoszech. Moskwa i Rzym wyrażają nastrój do rozszerzenia współpracy jeszcze przed zniesieniem sankcji. W szczególności strony zamierzają zwiększyć wielkość współpracy targowo-gospodarczej. Według Putina włoskie firmy straciły z powodu sankcji przeciwko Rosji miliard euro. „Sankcje nie mogą trwać wiecznie, — komentuje Władimir Dżabarow. — Europa nie może stale ponosić strat w wyniku zmniejszenia kontraktów z Rosją, ponieważ Rosja to ogromne zasoby w gospodarce, w energetyce i zerwanie stosunków z Rosją nie jest korzystne dla nikogo. I również chcielibyśmy rozwijać stosunki z Europą tak, jak to było przed kryzysem.” . Michaił KlimientiewRzymowi i papieżowi potrzebny jest PutinJednym z najbardziej dyskutowanych punktów wizyty, wokół którego podniósł się szum jeszcze przed przyjazdem Putina do Włoch, było spotkanie Putina z papieżem Franciszkiem. Rosyjski prezydent i papież wymienili się poglądami w niektórych kwestiach (za zamkniętymi drzwiami). I prezentami: ta część była otwarta dla prasy i dziennikarze od razu dopatrzyli się symboliki w tym, że Franciszek wręczył medal z wizerunkiem anioła-rozjemcy. Tym bardziej — na tle wojowniczego nastroju amerykańskiego ambasadora w Watykanie: Ken Hackett próbował wywrzeć presję na papieża, aby ten potępił pozycję Moskwy w sprawie Ukrainy. Tę bezprecedensową w praktyce dyplomatycznej sytuację skomentował Kreml. Zdjęcie : YoutubeKonferencja prasowa Władimira Putina i Matteo Renzi„To jest takie nowe, z naszego punktu widzenia, słowo w światowej praktyce dyplomatycznej. Pouczać papieża i pretendować do tego, aby być uprawnionym do pouczania papieża — jest to bardzo odpowiedzialna rzecz. A na poważnie, to jest z pewnością rażący przypadek próby stłumienia suwerenności innych krajów”, — oświadczył Dmitrij Pieskow. A wracając do wyników rozmów między Władimirem Putinem a Matteo Renzi, które oni odbyli na wspólnej konferencji: Rosja i Włochy mają na celu rozwój współpracy mimo sankcji.",,
Prezydent Wschodu z Patriarchą Zachodu,"Choć uwaga świata skupiała się w ostatnich dniach na spotkaniu Władimira Putina i Donalda Trumpa, wróżąc globalne odprężenie, nieomal nowy koncert mocarstw, a także wyśmiewając skrzywione miny odchodzących w niebyt jastrzębi w rodzaju Teresy May – to w tym tygodniu dojdzie do szczytu kto wie, czy jeszcze nie ważniejszego.","Agenda rozmowy rosyjskiego przywódcy z papieżem Franciszkiem nie jest oficjalnie znana. Specjaliści spekulują, że obejmie ona Bliski Wschód (w tym sytuację chrześcijan w Ziemi Świętej i Syrii), Wenezuelę, ale przede wszystkim – Ukrainę. Co uznaje się za szczególnie znaczące – papież Franciszek wezwał do Watykanu przedstawicieli ukraińskich uniatów dokładnie na dzień po wizycie Władimira Putina. Polska, dla której faktor religijny wciąż pozostaje jednym z najważniejszych elementów świadomości narodowej, a nawet bieżącej polityki – powinna szczególnie zwracać uwagę na możliwe porozumienie watykańsko-moskiewskie. Jednak, jak zawsze kiedy nad Wisłę nie dociera obowiązująca wykładnia z Zachodu – wśród polskich komentatorów panuje raczej zdziwione/zażenowane milczenie. Kościół jako organizacja polityczna flickr.com / Giampaolo MacorigPapież Franciszek spotka się z PutinemNa swoje usprawiedliwienie lokalni analitycy mogliby jednak dodać, że Polacy zawsze mieli problem z obiektywnym widzeniem i opisywaniem polityki kościelnej. Popularny pogląd stwierdza fakt, iż Polska leży między Niemcami i Rosją, i jest to okoliczność determinująca naszą historię. Oczywiście, jest to pogląd prawdziwy. Tyle, że niepełny. Polska leżała niemal zawsze w swoich dziejach między Niemcami, Rosją, a Kościołem katolickim. Dlatego właśnie kluczowe dla stanu, przyszłości i bezpieczeństwa państwa polskiego są wszystkie zdarzenia dziejące się w tym właśnie trójkącie na przestrzeni ostatniego tysiąca lat. A także najbliższych dni… Dostrzeżenie tych oczywistych faktów jest jednak w polskiej historiografii (jak i współczesnej analizie politycznej) mocno utrudnione. O ile im dalej w przeszłość – tym łatwiej nam rozumieć rolę Kościoła katolickiego jako odrębnego bytu politycznego, o określonych interesach i dążeniu do ich zabezpieczenia, o tyle im bliżej naszych czasów, tym bardziej Kościół wydaje nam się przezroczysty, niedookreślony. Ot, zdaniem jednych służbowo dbający o jakieś szlachetne idee, zdaniem drugich nieomal diaboliczny w sekretach swej tajnej dyplomacji. W istocie też instytucje kościelne postrzegane są niemal wyłącznie przez spektrum jednej z dwóch, sprzecznych legend – albo tylko białej, jako elementy nadprzyrodzonego ciała ukierunkowanego wyłącznie na Zbawienie wieczne – albo wyłącznie czarnej, eksploatującej wszystkie prawdziwe i wymyślone wątki i epizody, od palenia czarownic po „pedofilię”. Miotanie się między tymi skrajnymi wizjami cechuje prób analiz zarówno po stronie katolickiej, jak protestanckiej i ateistycznej, w efekcie czego bodaj jedyne w miarę zobiektywizowane spojrzenia na Kościół znaleźć można niemal wyłącznie w politologii i historiografii prawosławnej, muzułmańskiej, a także chińskiej. Polska jako ślepe narzędzie latynizacji Wschodu Nic więc dziwnego, że również dyplomacje pochodzące z tych właśnie kręgów kulturowych są w stanie bez obciążeń, nie na kolanach, ale i nie wrogo rozmawiać ze Stolicą Apostolską, przy pełnym zrozumieniu, że zwłaszcza historyczne jej cele znajdowały się na ostrym kursie kolizyjnym choćby ze strategicznymi interesami Rosji. Od setek lat jednym z najważniejszych celów papiestwa była katolicyzacja ziem ruskich, a gdy okazywało się to niemożliwe – wówczas zadowalano się przynajmniej jak najdalszym przesuwaniem na Wschód wpływów łacińskich. Przez całe stulecia narzędziem takiej polityki była zwłaszcza Polska, od średniowiecza wprost i bardzo silnie zależna od papieży, nadrabiająca swą katolicką misją na Wschodzie absencję Polaków na krucjatach przeciw Islamowi. Niestety, tak użytkowe traktowanie polskiego narzędzia nie tylko nie przynosiło sukcesów polityce kościelnej, ale i przysparzało poważnych problemów państwu polskiemu. Dość wspomnieć dwa najbardziej charakterystyczne przykłady: oto, gdy w II połowie XVI wieku, rywalizując z państwem moskiewskim o wpływy na ziemiach ruskich, Rzeczpospolita po raz ostatni była w stanie siłą osiągnąć dominację – została powstrzymana przez emisariuszy papieskich, łudzonych możliwością konwersji Wielkiego Księstwa Moskiewskiego na katolicyzm. Z kolei w okresie ruskiej smuty, gdy przed Rzeczpospolitą i Moskwą otworzyła się droga do pojednania i zjednoczenia pod rządami jednej dynastii, przy poszanowaniu wyznania prawosławnego, wówczas siły katolickie, znienawidzeni na Wschodzie jezuici – narzucili obu państwom prowadzenie wyniszczających wojen, które w ciągu dwóch stuleci osłabiając Polskę przyczyniły się do jej upadku. Trzecia tajemnica Jana Pawła II AP Photo / Alessandra TarantinoPapież wydał nowe rozporządzenie w ramach walki z pedofilią REUTERS / Yara NardiPapież Franciszek dokonał korekty „Ojcze nasz”Polityka kościelna nigdy nie rezygnując ze swojej wizji wschodniej (co było widoczne tak podczas I jak i II wojny światowej) – co najmniej raz jeszcze równie spektakularnie posłużyła się narzędziem polskim. W zinfantylizowanej wersji (prezentowanej zwłaszcza na potrzeby Polaków) operacja ta nosiła miano „obalenia komunizmu” i nierozerwalnie wiąże się z tematem szczególnie w Polsce delikatnym – pontyfikatem Jana Pawła II. Oczywiście, choć antykomunizm był istotnym elementem jego polityki – to w istocie mieliśmy do czynienia z powrotem Watykanu do realizowania strategii o wiele starszej niż wszystkie nowożytne ideologie. Stąd właśnie zafiksowanie się polskiego papieża-polityka na wspieranie uniatyzmu jako sprawdzonej metody oddziaływania na Wschód, działalności misyjna na całym obszarze post-sowieckim i próby budowania katolickiej miękkiej siły w Rosji. Nie przeszkadzało to Karolowi Wojtyle marzyć o wizycie w Moskwie, choć zwłaszcza szerokie kręgi cerkiewne prawidłowo odbierały jego aktywność jako jednoznacznie wrogą. Mimo więc nastawienia polityki wojtyliańskiej również na ekumenizm (w tym np. poprawę relacji watykańsko-konstantynopolitańskich) – odrodzenie religijne na obszarach byłego ZSSR poza sferą katolicką odbywało się pod znakiem daleko posuniętej nieufności wobec Stolicy Apostolskiej (postawy takie znajdowały uzasadnienie również w polityce watykańskiej na obszarze byłej Jugosławii, za pomocą nacjonalizmu chorwackiego czy dalsze hołdowanie wizji Wielkiej Albanii, pierwotnie przecież wymyślonej ponad 100 lat temu przez franciszkanów). Wydawało się, że dzieło Jana Pawła II w naturalny sposób przejdzie na jego następcę i najbliższego współpracownika, jednak Benedykt XVI wyraźnie zmienił priorytety. Radykalnie oponując przeciw laicyzacji Zachodu, a nawet starając się powstrzymać trendy modernizacyjne w Kościele – Joseph Ratzinger (wcześniej autor wojtyliańskiej wykładni Trzeciej Tajemnicy Fatimskiej, tradycyjnie uważanej za symbol/manifest polityki wschodniej Watykanu) podjął próby zamknięcia frontów walki uznawanych za zbędne. W tym sensie pontyfikat niemieckiego papieża miał cechy katolickiego kissingeryzmu – czyli Realpolitik w wymiarze kościelnym. Pontyfikat J. Ratizngera miał wprawdzie charakter przejściowy – jednak przynajmniej zasygnalizował, że Kościół może ograniczyć się do nieco mniej… imperialnych celów niż śniły się jeszcze polskiemu papieżowi. Papież Franciszek – radykalne centrum i globalny sojusz zachowawczy? Świadomość, że polem do obrony pozostają już zupełnie podstawowe wartości moralne – życie, rodzina, normalność płciowa – wyznacza i ogranicza politykę obecnego papieża, w realiach watykańskich przedstawiciela „radykalnego centrum”. Znacznie sprytniejszy niż się wydaje wielbicielom i krytykom – Franciszek stara się umiejętnie balansować także w sprawach wschodnich – od szczytu w Hawanie (2016) z patriarchą Cyrylem, po wizytę na Litwie, z całym spektrum antyrosyjskich (i antypolskich przy okazji) kazań i wypowiedzi wprost ze szkoły Wojtyły. Choć sam lubi pozować na społecznego progresistę – biskup Rzymu reprezentuje jednak przede wszystkim zrośnięty z konserwatyzmem, ogromny organizm polityczno-gospodarczy, którego naturalną skłonnością jest powstrzymywanie zmian cywilizacyjnych, a więc i sojusze z innymi ośrodkami zachowawczymi. We współczesnym świecie są nimi zachodni kompleks przemysłowy (odmienny od globalnej finansjery), a na swoich obszarach także np. szyicki Islam oraz właśnie… Rosja i – zdaniem wielu komentatorów – także Donald Trump. Czy więc szczyt Putin-Franciszek jest dokończeniem i uzupełnieniem rozmów rosyjsko-amerykańskich? Być może zresztą na postawę Watykanu wpływ ma właśnie inne rozkładanie akcentów przez obecną politykę amerykańską, już nie tak zbieżną z celami kościelnymi, jak w czasach Jana Pawła II. O ile więc np. tradycyjnym narzędziem westernizacji Ukrainy przez ostatnie stulecia pozostał Kościół Grekokatolicki – to przecież niedawno mieliśmy do czynienia z alternatywną próbą oddziaływania polityczno-cywilizacyjnego przez zaaranżowanie fałszywej autokefalii rozłamowej Cerkwi prawosławnej, dofkonaną przy udziale zależnego od polityki amerykańskiej patriarchatu konstantynopolitańskiego. Sabotaż ten służył jak najbardziej strategii USA, nie w pełni jednak spotykając z ambicjami Watykanu. Inną rozbieżnością mogą być sprawy latynoamerykańskie, z powodów naturalnych skupiające uwagę Franciszka w znacznie większym stopniu niż miało to miejsce u jego poprzedników. Choć Kościół tradycyjnie wiązał się tam z siłami konserwatywnymi, a więc siłą rzeczy także pro-amerykańskimi, sam zresztą będąc m.in. ogromnym posiadaczem ziemskim – to sam papież stara się przynajmniej różnicować katolicki przekaz propagandowy tak, by nie utracić ostatecznie więzi ze społeczeństwami Ameryki Południowej – np. w Wenezueli, ale także Brazylii itp. Szkoda, że znów bez Polski AP Photo / Evan VucciAndrzej Duda: Rosjo, zostań naszym przyjacielemPrzejście do realiów świata wielobiegunowego dokonuje się dosłownie na naszych oczach – przy czym oznacza to stopniowy wzrost znaczenia nie tylko innych niż USA mocarstw (w tym zwłaszcza Rosji i Chin), ale także samodzielnych ośrodków politycznych, takich jak Kościół katolicki, nie mówiąc o giga-korporacjach finansowych, już dziś potężniejszych od wielu państw. Naturalnym jest więc, że odpowiedzialni przywódcy – tacy jak Władymir Putin i papież Franciszek – plotą nowe siatki powiązań i pozbawionych uprzedzeń interesów. Przy tym wszystkim uderza zaś nadzwyczajna dynamika dyplomatyczna Federacji Rosyjskiej, której dosłownie pełno – od Dalekiego, po Bliski Wschód, skutecznie przełamując nieskuteczne blokady i sankcje. Teraz będzie wręcz można powiedzieć – że dzieje się to z… papieskim błogosławieństwem. I tylko żałować można, że dialog prezydenta Wschodu z patriarchą Zachodu znów odbywa się bez symbolicznego udziału Polski. A przecież wprawdzie nie państwo polskie, ale polski Kościół w osobie arcybiskupa Józefa Michalika mógłby powołać się na swoje pierwszeństwo w tym dziele – symbolizowane przez niesłusznie zapomnianą deklarację pojednania z rosyjskim prawosławiem, podpisaną wspólnie z patriarchą Cyrylem w 2012 r. Niestety, choć z natury predestynowana do pogodzenia Zachodu ze Wschodem – Polska znów jest na pierwszej linii ich wzajemnej konfrontacji. Konfrontacji oznaczającej dla naszego kraju i narodu śmiertelnie niebezpieczną strefę zgniotu, a w najlepszym razie – rolę wiecznego zaścianka i popychadła światowej geopolityki. Konrad Rękas, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Awantura z papieżem Franciszkiem i uderzeniem kobiety: jakie mogą być konsekwencje,"Religioznawca wyjaśnił jakie mogą być następstwa ostatniego incydentu z udziałem papieża Franciszka. Następca Świętego Piotra odepchnął rękę kobiety, która szarpnęła podczas tradycyjnego witania się z wiernymi. Papież przeprosił za swoje zachowanie.","Polityczną konsekwencją incydentu z papieżem Franciszkiem, który uderzył w rękę kobietę, może być pytanie, czy pontyfik jest szczery, czy odpowiada swojemu medialnemu wizerunkowi - powiedział owi szef Centrum Badań nad problemami religii i społeczeństwa Instytutu Europy RAN Roman Łunkin. Według niego papież Franciszek ma wizerunek miłosiernego przywódcy i liberała w Kościele. „On, jak każdy duchowy przywódca, musi być całkowicie miłosierny, otwarty, uczciwy”— dodał religioznawca. On, jak każdy duchowy przywódca musi być całkowicie miłosierny, otwarty, uczciwy. Poza tym Franciszek stał się uosobieniem liberalizmu z punktu widzenia konserwatystów wewnątrz Kościoła - papież jest miłosierny wobec homoseksualistów, rozwiedzionych, wspiera tematykę ekologiczną - wyjaśnił Łunkin. REUTERS / Remo CasilliPapież Franciszek o broni atomowej: Będziemy za to sądzeniJednocześnie określił reakcję Papieża bardzo ludzką, a sam epizod zwyczajnym. „Tu raczej pytanie do jego ochrony, która sama nie przerwała nieuprzejmych gestów” - wyjaśnił Łunkin. Co się stało na placu Świętego Piotra? Podczas spotkania z wiernymi w noc sylwestrową Papież Franciszek uderzył kobietę w rękę. Incydent został nagrany. Po nieszporach w bazylice watykańskiej Franciszek poszedł wieczorem na plac przed świątynią, by obejrzeć stojącą tam szopkę. Po drodze witał i błogosławił wiernych. Wyciągnął rękę, aby dotknąć dziecka. Gdy się odwracał, kobieta z tłumu mocno chwyciła go za rękę. This evening after visiting the Nativity scene in St. Peter's Square, Pope Francis loses his cool after being grabbed by a pilgrim who wouldn't let go of his hand. The Pope repeated slapped her hand and told her to let go of him. pic.twitter.com/6Qrgh8aZKz — Catholic Sat (@CatholicSat) December 31, Na wideo widzimy, jak kobieta szarpnęła pontyfika tak mocno, że wywołała grymas bólu na twarzy Franciszka. Papież, chcąc uwolnić się z uścisku, uderzył ją w rękę, po czym oddalił się, wyraźnie zdenerwowany.​ Najwyraźniej Franciszek nie spodziewał się tego, a kobieta nie zamierzała wypuścić jego ręki. Musiał stanowczo uderzyć ją w dłoń, by się uwolnić i powiedział coś do niej oburzony. Papież odszedł zirytowany zachowaniem kobiety. / Andreas SolaroHarley Davidson z autografem papieża Franciszka poszedł pod młotekPóźniej głowa Kościoła Katolickiego przeprosił za swoje wcześniejsze zachowanie, kiedy to stracił cierpliwość i uderzył w dłoń jedną nadto aktywną pielgrzymującą kobietę. Cierpliwość to miłość. Czasem tracimy cierpliwość, tak jak ja wczoraj. I dziś przepraszam za wczorajszy zły przykład - powiedział papież w środę, gdy zwracał się z tradycyjnym kazaniem do wiernych, zebranych na placu Świętego Piotra w Watykanie z okazji Nowego Roku.",,
Papież Franciszek wystosował do Merkel specjalną odezwę,"Papież Franciszek wystosował specjalną odezwę do kanclerz Niemiec Angeli Merkel, w której wezwał uczestników szczytu G20 do zwrócenia szczególnej uwagi na pomoc ubogim i uchodźcom, a także zaprzestanie wojen.",". Michael KlimentyevNajważniejsze zadanie Putina w Hamburgu„G20 i inne tego typu coroczne spotkania mają na celu pokojowe rozwiązanie sprzeczności gospodarczych i znalezienie wspólnych finansowych i handlowych mechanizmów pozwalających na wszechstronny rozwój wszystkich uczestników. Nie będzie to jednak możliwe, jeśli wszystkie strony nie zobowiążą się do wydatnego zmniejszenia poziomu konfliktowości, wstrzymania wyścigu zbrojeń i rezygnacji z bezpośredniego i pośredniego udziału w konfliktach, a także do otwartego i szczerego omawiania wszystkich różnic zdań"" — głosi tekst odezwy przywołany przez Ria Novosti. Papież Franciszek dodał, że globalne problemy, takie jak migracje, wymagają natychmiastowego rozwiązania. „W sercach i umysłach rządzących, na każdym etapie podejmowania decyzji politycznych, bezwzględnym priorytetem winni być ubodzy, uchodźcy, cierpiący, bezdomni i wykluczeni, niezależnie od ich narodowości, rasy, religii i kultury, a także odrzucenie konfliktów zbrojnych"" — zauważył papież. Merkel oświadczyła wcześniej, że jest przekonana, iż szczyt G20 zostanie uwieńczony sukcesem.",,
Na Ukrainie zdewastowano pomnik Jana Pawła II,Wandale odpiłowali rękę pomnikowi papieża na Ukrainie.,"W obwodzie lwowskim (Ukraina) nieznani sprawcy uszkodzili pomnik Jana Pawła II. W miescie Drohobycz przed wejściem do kościoła św. Bartłomieja wandale odpiłowali rękę pomnika, a potem zbiegli. Wandalizm i dewastacja pomników stały się na Ukrainie bardzo rozpowszechnionym zjawiskiem. Wcześniej we Lwowie nieznani sprawcy zniszczyli Monument Sławy Żołnierzy Radzieckich wyrywając z niego kilka płyt.",,
Bomby zostały rzucone,"Pierwsze rosyjskie bomby spadły na pozycje dzihadystów Państwa Islamskiego w Syrii. Bombardowanie było skutkiem „dogadania się światowych potęg na poziomie dyspozytorów lotów"", jak złośliwie skomentowała istotny przełom polityczny „Gazeta Wyborcza"" w artykule wstępnym Wacława Radziwiłowicza.","To był tydzień! W piątek ambasadora Rosji w Warszawie zawezwano do MSZ celem złożenia wyjaśnień po wypowiedzi telewizyjnej „oskarżającej Polaków o rozpętanie II wojny światowej"". W niedzielę papież Franciszek celebrował mszę w Nowym Jorku, następnego dnia doszło do półtoragodzinnej rozmowy prezydentów Rosji i USA, a już w środę pierwsze rosyjskie bomby spadły na pozycje dzihadystów Państwa Islamskiego w Syrii. / PAP/Rafal GuzAmbasador Rosji w Polsce: w wywiadzie nie byłem wystarczająco precyzyjnyBombardowanie było skutkiem „dogadania się światowych potęg na poziomie dyspozytorów lotów"", jak złośliwie skomentowała istotny przełom polityczny „Gazeta Wyborcza"" w artykule wstępnym Wacława Radziwiłowicza. Alea iacta sunt — można jednak powtórzyć za Juliuszem Cezarem. W polskim MSZ ambasador Siergiej Andriejew dostąpił zaszczytu rozmowy z trzeciorzędnym urzędnikiem, jednym z dyrektorów departamentu wschodniego. Nie przepraszał, złożył jedynie wyjaśnienia, bowiem okazało się, że rosyjski dyplomata w ogóle nie mówił o rozpętaniu II w.ś. przez Polskę, lecz napomknął zaledwie o błędach w polityce rządu Rzeczypospolitej, które były jednym z czynników prowadzących do katastrofy. Cytuję za portalem TVN24.pl: „Polityka Polski doprowadziła do tej katastrofy we wrześniu 1939 roku, bo w ciągu lat trzydziestych XX wieku Polska przez swoją politykę wielokrotnie blokowała zbudowanie koalicji przeciwko Niemcom hitlerowskim. Częściowo Polska była więc odpowiedzialna za tę katastrofę, do której doszło we wrześniu"". AP Photo / Wojtek JakubowskiWeterani Kaliningradu są gotowi kupić od Polski popiersie CzerniachowskiegoWojnę rozpętała hitlerowska Rzesza Niemiecka, co do tego nie ma dwu zdań. „Drang nach Osten"" i zniszczenie ZSRR było jej naczelnym celem militarnym i do wojny Rzesza przyszykowała się starannie. Rosja Radziecka potrzebowała natomiast co najmniej kilku lat na zbrojenia i zbieranie sił, toteż Stalin zaproponował pakt obronny i zbudowanie w Polsce tarczy ochronnej przeciw Luftwaffe, a także wysunięcie na zachód szpicy pancernej, z lufami armat skierowanymi w kierunku Niemiec. Szpetny (i potępiony przez Putina) pakt Ribbentrop-Mołotow zawarty został dopiero po polskiej odmowie militarnej współpracy z ZSRR. Stalin był okrutnikiem i politykiem wiarołomnym. Jednak nie wiadomo, jak potoczyłyby się losy wojny, gdyby Polska w 1939 roku utworzyła z ZSRR jednolity front przeciw Hitlerowi. Wiemy natomiast na pewno, że całkowicie zawiedli Polskę zachodni sojusznicy. Prezydent Barack Obama zachowuje się tak, jakby pamiętał o tamtej europejskiej historycznej nauczce sprzed bez mała wieku. Mówi, że „nie chce zaakceptować pożytków z takich okrutnych dyktatorów jak prezydent Syrii"", który zrzuca na cywilną ludność bomby beczkowe, lecz jednak uzgadnia z Putinem wspólną politykę „na poziomie dyspozytorów lotów"". Bomby beczkowe są paskudną bronią, zawierającą materiały wybuchowe, paliwo i kawałki metalu, po zrzuceniu na ziemię powodują duże straty w sile żywej nieprzyjaciela, lecz także wiele ofiar wśród ludności cywilnej. REUTERS / Kevin LamarqueNew York Post: Obama ustąpił Putinowi miejsce głównego światowego lideraWedług organizacji Amensty International tylko od bomb beczkowych zginęło w Syrii od 2012 roku ponad 11 tysięcy ludzi. Ogólną liczbę ofiar śmiertelnych syryjskiej wojny, toczącej się od marca 2011 roku, szacuje się na ponad 220 tysięcy. Użycie bomb beczkowych, o których ostatnio zrobiło się tak głośno, nie jest zakazane przez konwencje międzynarodowe. Bezwzględnie zakazano natomiast stosowanie podobnie działających min kulkowych, lecz głównie dlatego, że powodują one największe straty wśród ludności cywilnej już po zakończeniu zbrojnego konfliktu. Bomby beczkowe wybuchają natychmiast, a jeżli nie, to i tak łatwo je rozbroić. Prezydent Obama bombami beczkowymi, jak listkiem figowym, przysłania wstydliwe ustępowanie placu „rosyjskiemu partnerowi"", chociaż nawet opinia publiczna w samej Ameryce z radością wita zmniejszanie się roli wojsk USA, jako światowego policjanta, strażnika pax amricana. Prezydent Obama może tego nie pamiętać, ale w wojnie o Kosowo Amerykanie używali bomb grafitowych, niszczyli przede wszystkim tzw. infrastrukturę Jugosławii, oszczędzając ludność cywilną. O humanitarnych skutkach tej wojny przypomniał ostatnio profesor Roman Kuźniar, były doradca polityczny prezydenta Bronisława Komorowskiego. Wedle jego słów w czasie konfliktu zbrojnego w Kosowie było dwa tysiące ofiar. Po wyzwoleniu Kosowa przez wojska NATO i obaleniu dyktatora Miloszewicia, demokratyczny reżim Hashima Thaçiego zabił 4 tysiące Serbów i Cyganów. . Aleksiej NikolskiPutin: dane na temat cywilnych ofiar pojawiły się przed rozpoczęciem operacji w SyriiByłem korespondentem wojennym dziennika „Trybuna"" na wojnie o Kosowo, kiedy w sali telewizyjnej rzecznika Prasowego NATO płk Joachima Shea pokazywano dwa pomyłkowe ataki lotnicze US Air Force. W jednym z nich zginęło 150 albańskich jeńców wojennych, zbombardowanych w więzieniu, które piloci wzięli za koszary armii jugosłowiańskiej. Druga pomyłka była jeszcze gorsza. Piloci zniszczili rakietami dwa autobusy z albańskimi uchodźcami, które wzięli za jugosłowiański konwój wojskowy; zginęło wówczas prawie sto osób cywilnych narodowości albańskiej. Udział bomb beczkowych w ogólnych stratach wśród ludności cywilnej w Syrii wynosi więc, jak jeden do dziesięciu. Udział cywilów zabitych w Kosowie przez czynności omyłkowe amerykańskich pilotów również wynosi dziesięć procent. Przytaczam te względne wielkości liczbowe tylko w tym celu, żeby uspokoić nieco szaleństwo propagandowe na łamach polskiej prasy. Jeśli nawet wśród dwudziestu celów, zbombardowanych w pierwszym dniu ataku przez rosyjskie samoloty w Syrii, pomyłkowo znalazł się jakiś samochód z bojownikami „umiarkowanej opozycji przeciwko reżimowi Assada"", nie rozdzierajmy z tego powodu szat. Fotobank.ru/Getty Images / Opinia: niesławny koniec UkrainyNie tak dawno temu formacja umiarkowanych rebeliantów, wyszkolona kosztem połowy miliarda dolarów, została rozbita przez siły Państwa Islamskiego. Skromna część ocalałych bojowników uciekła w panice, ale większość pozostałych żołnierzy, wyszkolonych w bazie USA, przeszła z bronią w ręku na stronę dzihadystów. Z wysokości podniebnych trudno stwierdzić, czy rebelianci syryjscy jeszcze są sojusznikami Ameryki, czy też przechodzą już na stronę wroga zachodniej cywilizacji. Z tego powodu pomyłki w doborze celów bombardowań będą musiały się zdarzać. Jest to przykre zjawisko, lecz nie ma potrzeby go wyolbrzymiać. Jakub Kopeć, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Nowa sztuka"" Rzymu - polityka we wnętrzach wiecznego miasta","Od papieża Franciszka-superbohatera do „naiwnego"" Berlusconiego, od Dantego śledzącego izraelskich żołnierzy do „breżniewskiego"" pocałunku liderów włoskiej opozycji. „Sputnik Włochy"" zebrał przykłady najciekawszych graffiti w Wiecznym Mieście i opowiedział ich niezwykłe historie.","flickr.com / Wenjie, Zhang | A Certain Slant of Light„Przyjaciele Putina"" grożą marszem na RzymNowy prąd w sztuce zalał Rzym. Jedyna różnica polega na tym, że dzieła nie są wystawiane w salach płatnych muzeów, lecz eksponowane na placach i ścianach budynków w całej włoskiej stolicy. Niedawne wydarzenia na arenie politycznej Włoch zainspirowały artystów do tworzenia nowych dzieł sztuki we włoskiej stolicy. Chodzi o graffiti. Malowane na budynkach graffiti jest niestety szybko zamalowywane przez władze miejskie. Jednym z pierwszych był artysta Maupal, który w 2014 roku stworzył graffiti SuperPope przedstawiające papieża Franciszka w postaci superbohatera z amerykańskich komiksów, otwierając w ten sposób nową tendencję w sztuce. L'ironia ci salverà la vita Grazie TvBoy✌�� #salvinidimaio Публикация от Iacopo Cainero (@iacopo_cainero) 23 Мар 2018 в 3:13 PDT Następnie pojawiło się graffiti artysty TvBoy, na którym szef partii Liga Matteo Salvini i lider Ruchu 5 Gwiazd Luigi Di Maio namiętnie się całują. Artysta zainspirował się rysunkiem na Murze Berlińskim należącym do Dmitrija Wrubla i ukazującym scenę pocałunku Breżniewa i Honeckera. Nieco później, niedaleko pałacu Izby Deputowanych (Palazzo Montecitorio) TvBoy namalował jeszcze jedno „polityczne"" graffiti: Giorgia Meloni, lider partii prawicowej Fratelli d'Italia, ostro występujący przeciwko migrantom, trzyma na rękach afrykańskie dziecko. Rome street art. #superpope Публикация от Garrett Deheer (@gtdeheer) 28 Дек 2017 в 1:03 PST Jednym z najciekawszych przedstawicieli nowego prądu jest Sirante. Jego dzieła szybko rozchodzą się po sieci, ale w równie szybkim tempie są niszczone przez służby miejskie. Autor stworzył kilka zabawnych i ironicznych politycznych przeróbek znanych dzieł epoki Odrodzenia: „Grającego w karty"" Caravaggia, na której Sirante przedstawił Salviniego, Di Maio i Berluscioniego. Pierwsi dwaj usiłują okręcić wokół palca „naiwnego"" Berlusconiego przy grze w karty. Stavolta proviamo a non rimuoverlo dopo un secondo. Capolavoro di satira #Streetart new piece by #Sirante #romeshopping #fontanaditrevi #Caravaggio #IBari #arte #art #graffiti #murals #mural #murales #murali #arteurbana #urbanart #muralism #muralismo #artblogging #photooftheday #contemporaryart #artecontemporanea #ilovestreetart #urbanstyle #satirapolitica #ridiamocisu #nocensura Публикация от Barbara (@brby_bv_) 13 Апр 2018 в 6:00 PDT Drugie graffiti nawiązywało do dzieła Rafaela „Pożar Borgo"", które w wykonaniu Sirante stało się „Pożarem w Nazareno"". Graffiti pokazuje jak lider Partii Demokratycznej i były premier Renzi usiłują uratować Berluscionego, ciągnąc go na plecach. Obydwa obrazy zostały wydrukowane, a nawet ujęte w ramy styropianowe. “L’incendio del Nazareno” di #Sirante #rome #streetart #streetstyle #politics #pd #nazareno #raffaello #museivaticani #satirapolitica #genius #instagood #instalike #picoftheday Публикация от Francesco Sciotto (@fsci8) 3 Май 2018 в 1:41 PDT Za temat ostatniego graffiti artystowi posłużyła tym razem nie włoska, lecz międzynarodowa polityka. Graffiti przedstawia izraelskiego żołnierza w mundurze zabarwionym w różne odcienie różowego (aluzja do różowej koszulki lidera generalnej klasyfikacji wyścigu rowerowego (Giro D'Italia), a obok niego wisi plakat, na którym Dante i Wergiliusz śledzą rowerzystów przeciskających się na rowerach przez starcia pomiędzy Palestyńczykami i Izraelczykami. Aluzja do włoskiego wyścigu kolarskiego przypominała krytykę organizatorów wyścigu, którzy postanowili rozpocząć go w Izraelu. Graffiti zostało narysowane na murze niedaleko ulicy, gdzie tamtego dnia miał się odbyć pierwszy etap wyścigu. Il XGirone dell'Inferno dantesco,il girone D'Italia.#sirante #streetart #palestine #giroditalia2018 Публикация от Sirante (@_sirante) 27 Май 2018 в 4:11 PDT „Są ci, którzy tworzą Piekło, i ci, którzy w nim cierpią"" — podpisał Sirante swoje ostatnie dzieło. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Krwiste barwy ""kolorowych rewolucji""","Wspólną cechą wojen rewolucyjnych jest mowa demokratyczna, czyn śmiercionośny i upadek niedoskonałych ustrojów politycznych na rzecz doskonałego chaosu.","""Kolorowe rewolucje"" mają zawsze jedną barwę: krwisto czerwoną. Nikołaj Karamzin, wybitny myśliciel Rosyjski, w podobnych czasach pisał o rewolucji Francuskiej: ""widzieliśmy z daleka grozę pożaru i każdy z nas wrócił do domu, by podziękować niebu za całość strzechy naszej i stać się rozsądnym."" Kiedy i my staniemy się rozsądni? Formy Przemian Politycznych: Rewolucja a Restauracja . Valeriy MelnikovDowódca brygady „Widmo"" Mozgowoj zginął w zamachu niedaleko ŁugańskaCzasy w jakich żyjemy podobne są do przełomu XVIII i XIX wieku. Przemiany ustrojowe we wschodniej Europie i Rosji w latach 1989-1994 można porównać z amerykańską wojną o niepodległość z 1776 roku. Była ona nie tyle rewolucją ile odbudową zmodyfikowanej tradycji brytyjskiej, buntem dżentelmenów. Króla zastąpiono konstytucją, lecz jej treścią były tradycyjne prawa angielskie którym nadano rangę uniwersalnych praw człowieka. W polityce prezydenta Waszyngtona nie było miejsca na przekształcenie amerykańskiej wojny o niepodległość w światową krucjatę demokratyczną. Przeciwnie: przestrzegał przed zawiązaniem trwałych sojuszy z zagranicą i intrygą imperialną. Podobnie lata 1989-1994 nie były latami rewolucji, lecz względnie pokojową odbudową tradycji humanistycznych, chrześcijańskich i narodowych we wschodniej Europie i Rosji. Tragiczny przypadek Jugosławii był jedynym wyjątkiem. Nikt w 1989 roku nie obalał komunizmu po to, by wskrzeszać globalną krucjatę opartą o abstrakcyjne utopii. Cechami zasadniczymi przemian zapoczątkowanych w 1989 roku były roztropność, wstrzemięźliwość i realizm miarkujący wszelki idealizm oderwany od naturalnych i organicznych ścieżek rozwoju konkretnych kultur politycznych. Wczoraj i Dziś . Evgeny Biyatov2 czerwca w Mińsku odbędzie się spotkanie grupy kontaktowej ws. UkrainyW obliczu amerykańskiej wojny o niepodległość, Europejscy rewolucjoniści przełomu XVIII i XIX wieku nabrali przekonania, że idealizm oświeceniowy, w połączeniu z siłą, zasadniczo przemienią nie tylko ustrojów politycznych, lecz samej natury ludzkiej. Przeżyli wkrótce terror rewolucji francuskiej. Ze zgrozą przypatrywali się, jak warstwy oświecone, wyzwolone od moralności na rzecz absolutyzacji rozumu, stawali się pogromcami ludów, rzeźnikami, mistrzami wpierw gilotyny a potem podpalaczami całej Europy. W podobny sposób, garstka współczesnych wpływowych ideologów liberalno demokratycznych na Zachodzie uroiło sobie, że specyficzny charakter pokojowych przemian politycznych z 1989 roku można usystematyzować i eksportować siłą na glebę zgoła odmienną od postkomunistycznego wschodu. Efektem ich pychy jest śmierć i agonia milionów ludzi. Rosja Aleksandra I, która Zatrzymała Rewolucję i uratowała Europę Wcześniej, gdy zagrożeniem dla świata była rewolucja francuska, rosyjska stanowczość w połączeniu z cnotą polityczną Aleksandra I, który raz paktował się a raz walczył z Napoleonem pomogła uratować kontynent. Polacy, z uwagi na bardzo trudną historię polsko-rosyjską, mieli inne podejście do Bonapartyzmu. Do dziś, Nikołaja Karamzina kojarzymy bardziej z antypolonizmem aniżeli namiętną chęcią uratowania ""całości strzechy naszej"" przed żywiołem napoleońskim. Nasz naród wciąż romantyzuje rewolucję francuską, która na miejscu spalonych kościołów budowała ""świątyni rozumu"" i zamiast do ołtarza prowadziła lud na gilotynę. W najlepszym razie, uznajemy z naszym bardem narodowym Zygmuntem Krasińskim, że Robespierre'em wschodu był Car Rosyjski. Zygmunt Krasiński: wzór roztropnego patriotyzmu polskiego . Michael KlimentyevUSA i Wielka Brytania zareagowały na rosyjską ustawę o „niepożądanych” organizacjachMniejszą uwagę zwracamy na fakt, iż Krasiński nie brał udziału w Powstaniu Listopadowym, że ojciec jego służył carowi jako oficer wojskowy i — co najważniejsze — miarą zła wedle którego sam Zygmunt Krasiński oceniał cara był rewolucjonizm francuski, którego też był przeciwnikiem. O ile w 1831 roku odmowa udziału w Powstaniu Listopadowym było decyzją niełatwą dla Krasińskiego, to w 1848 roku bez wahania bronił już porządku Świętego Przymierza, występując wraz z Norwidem na rzecz papieża przeciwko rzymskim rewolucjonistom chórem ryczących ""Niech żyje Jezus Chrystus Konstytucyjny"" i ""śmierć księżom"". Krasiński marzył o wolnej Polsce — ale nie kosztem jej przekształcenia w zachodni przyczółek krwawych, nieludzkich rewolucji. Był liberałem w takim samym stopniu jak młody Karamzin i Pius IX: każdy z nich, gdy ujrzał rozum europejski doprowadzony poza granicami pychy, odwrócił się plecami do liberalizmu. To szlachetne stanowisko obce jest współczesnym elitom politycznym Polski. Marksistowska wizja Polski Paradoksalnie: między kulturą polską a rosyjską jest wiele wspólnych cech, ale współczesna polska elita polityczna widzi w Napoleonie wybawcę a XIX wiek odczytuje podobnie do Marksa i Engelsa, którzy wielokrotnie pisali o tym, że rewolucyjna Polska jest awangardą w walce o socjalizm na kontynencie. Polska wiara w cnotach zachodniej rewolucji urastała nieraz do takich rozmiarów, że nawet tragedia rzezi galicyjskiej w 1846 roku nie przekonała wielu Polaków o zgubie rewolucyjnych urojeń. Gdy polityka ta opanowała Rosję w 1917 i potem Niemcy, jej skutkiem było, w ostatecznym rozrachunku, cierpienie i niemalże zagłada całej Europy i całej Rosji. Żadne z „przeklętych"" wielkich porozumień pokojowych XIX wieku nie przyniósł tylu strat ile XX wiek poddany prądom rewolucyjnym. XX wiek potwierdził, że wspólny mianownik łączący takich myślicieli jak Karamzin i Krasiński był o wiele prawdziwszy aniżeli to, co dzieliło Rosjanin od Polaków. Tym wspólnym mianownikiem była głęboka nieufność wobec mitu zbawczego i oświeconego Zachodu. W pewnym sensie powiedzieć możemy, że nasz bard narodowy był nawet bardziej prorosyjski, bo o ile Karamzin śladem swojego zachodniego mistrza Machiavellego przewidywał wyłącznie instrumentalną rolę religii w polityce, filozofia polityczna Krasińskiego była oparta o rozum głęboko wierzący. Wiara Krasińskiego bliższa jest wiary Kirejewskiego i innych wybitnych Słowianofilów aniżeli myśl samego Karamzina. Sen o majdanie w Moskwie świadectwem majdanu w głowie REUTERS / Guido Bergmann/BundesregierungW Rydze rozstrzygano losy nie Ukrainy, lecz ""Partnerstwa Wschodniego""Mimo pięknego dziedzictwa, Polskie elity wstydzą się swoich wielkich mężów, którzy poprzez pracę polityczną w Rosyjskiej Dumie czy parlamencie Galicji Austro-Węgierskiej działali na rzecz wskrzeszenia Polski niepodległej lecz celebrują wszelkiej maści awanturników, którzy przez powstania w XIX wieku doprowadzili do zwężenia autonomii Królestwa Polskiego i do utwierdzenia w wyobraźni Zachodu ""Polaków-Jakobinów"", czy w języku dzisiejszym — ""Polaków-awanturników"". Współczesny duch powstańczy, nie znajdujący ujścia w państwie polskim wymagającym spokojnej pracy opartej o mądrą myśl polityczną, przeniósł się na Ukrainę. Tam, już podczas rewolucji pomarańczowej, polskie elity nieroztropnie odgrywały przodującą rolę. W 2014 roku, nawet fakt istnienia na Ukrainie mechanizmów demokratycznych dla wiecznych powstańców nic nie znaczył. Na Majdanie gotowi byli zburzyć demokratycznie wybrane władze, byle by burzyć. Marząc o ""Majdanie w Moskwie"" dają tylko świadectwo majdanu we własnych głowach. Czy chcemy Rosję na wzór demokracji w Iraku? O tym jak w praktyce miałby wyglądać ""Majdan w Moskwie"" mogliśmy się przekonać na konferencji prasowej Amerykańskiego i Rosyjskiego prezydenta w 2006 roku. Wysłuchawszy wypowiedzi Prezydenta Busha na temat kwitnącej wolności w Iraku oraz nadziei na demokratyzację Rosji, Prezydent Władimir Putin spokojnie odparł: ""Mam nadzieję, że taka demokracja, jaka jest w Iraku, w Rosji nie zawita"". . Sergey GuneevMiedwiediew: zniesienie embarga będzie zależeć od UEDziś już zawitała na Ukrainie. Jest u bram obojga naszych narodów i zabija Ukraińców, z którymi dzieje Polski i Rosji są splątane. W Polsce, znamiona tej rewolucyjnej demokracji właśnie doświadczyliśmy w postaci orzeczenia trybunału w Strasburgu o łamaniu praw człowieka w tajnych więzieniach CIA na terenie III RP — zupełnie jak w ""wolnym i demokratycznym Iraku"". Polityka nie polega na niekończących się powstań i rewolucji. Barwy rewolucjonisty nie mają żadnego znaczenia, istotą jej metodologii zawsze zmierza ku barwom krwisto-czerwonym. W przeciwieństwie do Ukrainy, gdzie mentalność powstańcza zniszczyła demokrację, nam pozostaje możliwość pokojowego rozważania i głosowania. 10 Maja, Polacy powinni usunąć od władzy obozu solidarnościowego, którego mentalność powstańcza prowadzi nas do zagłady. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Papież Franciszek zaczyna i kończy dzień „po ukraińsku""","W niedzielę papież Franciszek przybył z wizytą do Bazyliki Mądrości Bożej w Rzymie, gdzie razem z wyznawcami ukraińskiego kościoła greckokatolickiego pomodlił się o pokój na Ukrainie i podziękował mieszkańcom tego kraju za troskę o starszych Włochów. Słowa papieża przywołuje „Radio Watykańskie"".","AP Photo / Efrem LukatskyMSZ Polski odpowiada zaniepokojonym Ukraińcom„Rozumiem, że wasze serca drżą teraz nie tylko od miłości, ale też od niepokoju o wasz kraj chłostany przez wojnę i trudności gospodarcze. Jestem tu, żeby powiedzieć, że moje serce jest z wami, w modlitwie i kiedy odprawiam mszę. Proszę Księcia Pokoju, by broń zamilkła"" — oświadczył papież Franciszek. Papież wyznał także, że każdego ranka i wieczora widzi ikonę, która przypomina mu o Ukrainie. „Chcę zdradzić wam jeden sekret. Nocą, zanim położę się do łóżka, i rano, kiedy się budzę, zawsze spotykam się z Ukraińcami (…) Każdego wieczora przed snem całuję ikonę Najświętszej Matki Bożej, którą podarował mi wasz najwyższy arcybiskup, a rano witam się z nią. Dlatego można powiedzieć, że zaczynam i kończę dzień po ukraińsku"" — powiedział Franciszek. Jednocześnie papież odnotował „pracę tysięcy ukraińskich kobiet, pracownic domowych, które bezinteresownie pomagają włoskim starcom i dzieciom"".",,
Irak: Atak rakietowy na amerykańską bazę,"Na teren bazy wojskowej „At-Tadżi” w Iraku, gdzie stacjonują amerykańscy żołnierze, spadło pięć pocisków – informuje stacja telewizyjna Alsumaria. Nikomu nic się nie stało.","„Baza wojskowa „At-Tadżi” została ostrzelana z wyrzutni „Katiusza”, w wyniku incydentu nikt nie ucierpiał” – zaznaczono. Baza znajduje się w odległości ok. 30 km na północ od Bagdadu. Wcześniej zaatakowana została iracka baza lotnicza „Balad” w prowincji Salah ad-Din na północy kraju. Według źródła co najmniej pięć rakiet wystrzelonych z nieznanego źródła z wyrzutni „Katiusza” trafiło w bazę. W ostrzale zostało rannych czterech żołnierzy irackich sił powietrznych, w tym dwóch oficerów. Agencja Reuters informowała z kolei, powołując się na źródła wojskowe, że na teren bazy spadło 7 bomb moździerzowych. Pociski trafiły w pas startowy w centrum bazy. Baza wojskowa Al-Bakr koło miasta Balad znajduje się w odległości ok. 80 km na północ od Bagdadu, stacjonują w niej irackie siły powietrzne, a także kontyngent amerykańskich żołnierzy. Jednak większość wojskowych USA w ostatnich tygodniach została wycofana z bazy. 4 stycznia baza była już obiektem ostrzału rakietowego, tuż po tym, jak Amerykanie zamordowali irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. Zdjęcie : Public domain/U.S. Air Force/Master Sgt. Linda C. MillerPompeo wezwał Irak do ukarania winnych ataku na bazę wojskową „Balad”Zaognienie konfliktu między USA i Iranem po zabójstwie generała Sulejmaniego Nowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton–Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. MSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. Parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. . Sergey PivovarovIrak wznawia negocjacje z Rosją ws. S-300Ponadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hassan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę. W rozmowie z sekretarzem stanu USA szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow zauważył, że ze strony Waszyngtonu zostało naruszone prawo międzynarodowe. Z kolei Ministerstwo Obrony Rosji w wystosowanej opinii podkreśla, że „krótkowzroczne zabójstwo Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”. Społeczność światowa, w tym papież Franciszek, wezwał strony konfliktu do powściągliwości.",,
Wigilijny apel papieża Franciszka nie wszystkim przypadł do gustu,"Niektórzy polscy internauci zarzucają papieżowi, że wspiera on islamizację Europy.","flickr.com / Giampaolo MacorigTradycyjne bożonarodzeniowe przesłanie Urbi et Orbi (Miastu i Światu) papieża FranciszkaWigilijna homilia, w której papież Franciszek mówił m in. o pomocy tym, którzy są zmuszeni do ucieczki ze swoich domów, odnosząc się tym samym do sytuacji z uchodźcami, spotkała się z żywą reakcją internautów. W dyskusji nie brakuje głosów oskarżających papieża o wspieranie islamizacji Europy a także wytykających polskim katolikom, nie kryjących niechęci do przyjmowania uchodźcó ich swoistą hipokryzję. Pod artykułem „Papież Franciszek: Miliony ludzi nie chcą uciekać, ale są zmuszeni do oddzielenia się od swoich bliskich"" na stronie Gazety Wyborczej rozgorzała gorąca dyskusja zwolenników i przeciwników stanowiska głowy Kościoła Katolickiego. ~ityle25.12.2017 My polscy agnostycy i ateusze słuchamy was, polscy katolicy. Czy macie coś do powiedzenia w temacie? ~Skrzypek na dachu Trudno uznac go jako prawdziwego papieza bo Franciszek wspiera islamizacje europy. ~Juras Jesli dobze pamietam to gdy jezus zwracal sie do Piotra i mowil ze na jego skale zbuduje swoj kosciol to chyba mowil o jednym Piotrze i jednej ""skale""…? To w koncu jak to jest teraz, ktory prawdziwy a ktory ogonem na msze dzwoni…!? ~organista Nic nie wspominacie, że Franciszek znowu cisnął na przyjmowanie muzułmanów. Ciągle realizuje plan swojej złotej pani z Berlina? ~NIERÓWNOŚĆ! Problem w tym, że katolicyzm, a konkretniej watykanizm przez swoje posiadane bogactwa miał i ma nadal więcej wspólnego z judaizmem niż z chrześcijaństwem. Chyba najbliżej chrześcijaństwa są prawosławni, a zaraz po nich protestanci. Dlatego katolicyzm nie jest równy z chrześcijaństwem. AP Photo / Andrew MedichiniPapież chce zmienić modlitwę „Ojcze nasz”Na stronie tygodnika Wprost, pod tekstem „Ważne przesłanie papieża Franciszka. Miliony ludzi uciekają, tak jak Józef i Maryja"" także rozgorzała gorąca dyskusja o przesłaniu płynącym z papieskiej homilii. ~Błażej G. Kurczę. Odnoszę wrażenie, że pomysły Franciszka wpasowują się jakoś w pomysły Sorosa. Może to kumple? ~Wolyn Galicja I znowu terror moralnoreligijny lewackiego klechy który myśli że ciemni ludzie ze strachu przed potępieniem padną na kolana i zrobią co im terrorysta w sukience każe. Walcie się klechy, Polacy już was przejrzeli na wylot i wiedzą że lewactwo i Kościół to jedna łapa która chce z Polaków zrobić swoich niewolników a naiwnych i podatnych na wasze pranie mózgu musicie szukać w jakiejś dżungli lub na pustyni gdzie nie mają pojęcia o co chodzi. Wesołych Świąt Rodacy ~Rysiek Stankiewicz lewacki agent w papieskich szatach, ci z Afryki nie uciekają tylko przybywają do Europy po pieniądze i darmowe ciuchy, emigracja socjalna i nie mieszajmy do tego świętych panie papieżu ~A R Szanowny Franciszku, zajmij się swoim podwórkiem, tam posprzątaj, ponieważ wokół Ciebie za dużo pedofilów i tranzystorów. A ilu islamistom udzielił schronienia Watykan. ~Jan Kolonko Ta??? a potem Jezus z Józefem też budowali meczety przejmowali kolejne dzielnice Jerozolimy…potem obcinali głowy tym co do chrztu świętego iść nie chcieli??????i nawet Maria miała siedzieć cicho w domu bo jak nie to ukamienowanie..",,
Z katedry w Kolonii skradziono relikwię papieża Jana Pawła II,"Nieznani sprawcy skradli z katedry w Kolonii relikwię związaną z Janem Pawłem II, informuje niemiecka policja.","Jak informuje agencja Reutera, powołując się na policję, ze szklanej szkatułki został skradziony kawałek tkaniny z kroplą krwi Jana Pawła II, papieża z lat 1978-2005. Szklana szkatułka znajduje się u podnóża pomnika byłego papieża. Zniknięcie relikwii zauważył jeden z odwiedzających katedrę. REUTERS / Wolfgang RattayMedia: W Europie muzułmańscy uchodźcy zaczęli częściej nawracać się na chrześcijaństwo„Bez względu na to, że wartość materiału jest niewielka, wartość duchowna jest o wiele wyższa” – cytuje słowa proboszcza katedry Gerda Bachnera agencja. Bachner zaapelował do złodzieja o zwrot relikwii.",,
"„Papież Franciszek to heretyk!"": zwolennicy Trumpa chcą rozłamu Watykanu","„Papież to heretyk!"". Takie oskarżenia pod adresem zwierzchnika Kościoła Katolickiego nie padały od ponad pół wieku. Aż tu nagle kilkudziesięciu teologów i duchownych publicznie, w dokumencie zatytułowanym „Synowska korekta dotycząca propagowania herezji"", oskarżyli papieża Franciszka o ultraliberalizm.",". Sergey GuneevPo co Watykan wysłał do Moskwy kardynała Parolina?O tym, jak Watykan zderzył się z groźbą rozłamu, o jakie straszne grzechy oskarżany jest papież Franciszek i jaką rolę odgrywa w tym Putin i Trump w materiale Ria.ru. Detonatorem skandalu okazała się trzecia encyklika papieża Franciszka Amoris laetitia (Radość miłości) poświęcona sprawom rodzinnym. W niej głowa Kościoła zezwala osobom rozwiedzionym na przyjmowanie komunii. Takiego liberalizmu w duchu kościoła protestanckiego od papieża nie oczekiwano! Oskarżyciele podają w wątpliwość nieomylność papieża, która stała się jednym z dogmatów Kościoła Katolickiego. Od 1870 roku decyzje papieża uznawane są oficjalnie za bezbłędne. Włoska gazeta La Stampa zwróciła uwagę, że retoryka listu do papieża wskazuje na to, że w inicjatywie brał udział dawny wróg papieża Franciszka — amerykański kardynał Raymond Leo Burke, który jest najbardziej wpływowym katolikiem w USA. Papież przeciwko Trumpowi . Sergey PyatakovWatykan postanowił odbudować stosunki z MoskwąArcybiskup metropolita Saint Louis Raymond Leo Burke, były prefekt Trybunału Sygnatury Apostolskiej, w ciągu dosłownie pięciu lat zdołał skupić wokół siebie wszystkich niezadowolonych z „papieża Bergoglio"". Kardynał nigdy nie skrywał swojej wrogości wobec zwierzchnika Watykanu. A kiedy papież Franciszek po raz pierwszy (w marcu 2016 roku) publicznie zwątpił w to, że Trump jest chrześcijaninem, kardynał Burke zaoferował kandydatowi na prezydenta swoją pomoc. W USA katolicy stanowią 22% ludności. Według danych ośrodka badawczego Pew najkonserwatywniejsi z nich, biali katolicy, odegrali decydującą rolę w zwycięstwie Trumpa. Po wyborach w USA kardynał Burke przeszedł do ofensywy, oskarżając papieża o wspieranie gejów. W reakcji na te oskarżenia, na początku 2017 roku papież pozbawił Zakon Maltański jego zwierzchników — popleczników Burke'a. W tym kontekście doszło do pierwszego spotkania papieża Franciszka z Trumpem, które dziennikarze nazwali „najdziwniejszym w historii"". Grzech ojca Amerykańscy katolicy od prawie roku oskarżają papieża Franciszka o najstraszniejszy ich zdaniem grzech — zbliżenie z Putinem. Szczególnie zeźliły ich słowa papieża o tym, że rosyjski prezydent jest „jedynym politykiem, który stanął w obronie chrześcijan na Bliskim Wschodzie"". . Vladimir AstapkovichMroczne tajemnice Watykanu wychodzą na światło dzienneOburzenie podsyciła też pierwsza oficjalna wizyta sekretarza stanu Stolicy Apostolskiej Pietra Parolina w Rosji. Gazeta The Politico od razu zadała sobie pytanie: „A dlaczego papież tak kocha rosyjskiego prezydenta?"". Iacopo Scaramuzzi, jeden z ekspertów La Stampa, znający Watykan „od podszewki"", przedstawił swoją wersję: Putin i papież chcą „zjednoczyć chrześcijan"". A członkowie „konserwatywnego skrzydła"" Kościoła Rzymskiego są kategorycznie przeciwni „zalecaniu się"" biskupa Rzymu do innych konfesji. W rezultacie Stolica Apostolska od miesiąca wstrząsana jest skandalami: to trzecia osoba w państwie i główny inkwizytor okazują się pedofilami, to przeciwko samemu papieżowi wystąpili znamienici teolodzy. Czyżby wrogowie Franciszka szukali możliwości jego odwołania? W kościele nie ma jednego legalnego mechanizmu „zdymisjonowania"" papieża. A z własnej woli papież na emeryturę raczej nie odejdzie. Trzeci wariant to skorzystanie z doświadczenia przeszłości: kiedy w 1870 roku przyjęto dogmat o nieomylności papieża, w Kościele Katolickim doszło do rozłamu. Dzisiaj taki rozwój wydarzeń nie wydaje się już rzeczą fantastyczną. Odwołania papieża Franciszka domaga się coraz więcej wpływowych ludzi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tradycyjne bożonarodzeniowe przesłanie Urbi et Orbi (Miastu i Światu) papieża Franciszka,Watykan: Tradycyjne bożonarodzeniowe przesłanie Urbi et Orbi (Miastu i Światu) papieża Franciszka.,Więcej informacji z Watykanu tutaj.,,
Studentka zemdlała na spotkaniu z Putinem (wideo),Jedna ze studentek Uralskiego Uniwersytetu Federalnego straciła przytomność na spotkaniu z prezydentem Władimirem Putinem.,"Nagranie zdarzenia zostało opublikowane przez media w Internecie. Dziewczyna poczuła się źle około godziny po rozpoczęciu spotkania z udziałem głowy rosyjskiego państwa. Putin zauważył, że studentka zemdlała i natychmiast przerwał rozmowę z obecnymi, poprosił o udzielenie jej pomocy. Funkcjonariusze ochrony wynieśli dziewczynę z widowni, a za nimi wyszła wicepremier Tatiana Golikowa. Zobacz też: Słynny termos Putina hitem sprzedaży „Myślę, że to nic poważnego”, powiedział Putin i kontynuował odpowiadanie na pytania studentów. Później sekretarz prasowy Uralskiego Uniwersytetu Federalnego Dmitrij Benemanski powiedział mediom, że dziewczyna nie wymaga hospitalizacji. Kto zastąpi Władimira Putina? Następcą Władimira Putina na stanowisku prezydenta Rosji będzie 40-50-letni nowoczesny, doświadczonym patriota – powiedział w rozmowie z „Rosyjską gazetą” dyrektor Rosyjskiego Centrum Badania Opinii Publicznej (WCIOM) Walerij Fiodorow.Dyrektor szanowanego ośrodka socjologicznego przypomniał, że w 2003 roku Putin mówił, że planuje przygotować następcę przed upływem swojej kadencji. Ta, zgodnie z Konstytucją, kończy się w 2024 roku. „Oczywiście można wprowadzić do niej poprawki. Konstytucja to nie ikona, nic wielkiego się nie zadzieje w przypadku wprowadzenia do niej zmian” – zauważył Fiodorow. Wyraził on przy tym przekonanie, że Putin nie będzie tego robić, bo jak już wielokrotnie mówił, nie chce dostosowywać Konstytucji do siebie. Dlatego, uważa dyrektor WCIOM, już teraz prezydent szuka następcy. Zdaniem Walerija Fiodorowa „z większą czy mniejszą dokładnością” stanie się nim człowiek w wieku 40-50 lat, nowoczesny i odpowiedzialny, o silnym charakterze i z doświadczeniem w kierowaniu państwem. Zobacz też: Grzech na DVD: Putin i papież wymienili się prezentami I obowiązkowo musi nim być patriota, który nigdy nie złoży w ofierze niezależności Rosji, jej suwerenności i statusu wielkiego mocarstwa gwoli osobistym widokom – dodał Fiodorow.",,
Czy rok 2019 odmienił polski Kościół?,"Prymas Polski Wojciech Polak podsumował kończący się rok, stwierdzając, że dla Kościoła w Polsce nie był on łatwy. „Stało się wielkie zło” – mówi duchowny.","Według prymasa Polski nie można już mówić o tym, że nic się nie stało, lecz udzielić odpowiedzi poprzez pokorne przyjęcie faktów, wysłuchanie ofiar i działanie – czytamy w dodatku „Plus Minus” Rzeczpospolitej. Duchowny wspomniał o roli filmu braci Sekielskich w ujawnieniu zatajonych spraw, o krytyce kwerendy przypadków molestowania przedstawionej przez Konferencję Episkopatu Polski, o wszystkich publikacjach i komentarzach, jakie ukazywały się w kwestii molestowania i wykorzystywania w Kościele, przyznając, że odpowiedź Kościoła była niewystarczająca, a komunikacja z wiernymi została zaniedbana. Rezultatem tych problemów jest jednak powstanie fundacji, której celem jest pomoc ofiarom. Stąd cieszę się, że owocem tego kryzysu był najpierw głos Rady Stałej a potem list wszystkich biskupów, który był czytany w kościołach. Po raz pierwszy zwróciliśmy się bezpośrednio do wiernych, zaczynając od świadectw pokrzywdzonych, wypowiadając słowa skruchy i nakreślając pewne działania systemowe, czego owocem jest niedawne powołanie do życia Fundacji Świętego Józefa, która ma wspierać budowę systemu pomocy skrzywdzonym – powiedział prymas. Według Wojciecha Polaka Kościół zbyt długo uczył się właściwej postawy odnośnie skrzywdzonych. „Dlatego film Sekielskich tak mocno nami wstrząsnął i pobudził do odważniejszego działania” – dodał prymas, przyznając, że górę nad przedstawicielami Kościoła wzięły lęk i zaprzeczenie oraz „źle pojmowane dobro Kościoła”. „Bardziej bowiem dbaliśmy o wizerunek zewnętrzny niż pokorne stanięcie w prawdzie” – mówi prymas, jeszcze raz podkreślając wpływ filmu Sekielskich na dalszy rozwój wydarzeń w Kościele. Wstrząsające historie pokrzywdzonych, które zobaczyliśmy w filmie braci Sekielskich, są ogromnie bolesne, upokarzające i wstydliwe. Dziś już żaden z biskupów, księży ani świeckich nie może powiedzieć, że nic się nie wydarzyło – mówi Wojciech Polak i dodaje, że stało się wielkie zło, a rzeczy muszą być nazywane po imieniu. Przełomowa decyzja papieża w sprawie pedofilii w Kościele . Kirill KallinikovBiałystok: polował na pedofilów, a sam się nim okazał17 grudnia Papież Franciszek zniósł tajemnicę papieską z postępowań dotyczących pedofilii wśród księży i przemocy nad nieletnimi. Jak wynika z dwóch opublikowanych we wtorek reskryptów, papież Franciszek zarządził wniesienie zmian do tak zwanych „Norm o cięższych przestępstwach”, które zostały wydane po raz pierwszy w 2001 roku i zawierały pozycję Kościoła w kwestii przestępstw seksualnych wobec dzieci. W znowelizowanych normach podkreśla się, że w gestii Kongregacji Doktryny Wiary (była Święta Inkwizycja) znajdują się „ciężkie przestępstwa przeciwko moralności”, do których zalicza się „nabywanie, przechowywanie i rozprzestrzenianie przez duchownych” materiałów pornograficznych z udziałem nieletnich w wieku do 18 lat „w celu zaspokojenia seksualnego wszelkimi środkami i przy użyciu wszelkiej technologii”. Papież Franciszek wydał ponadto dekret „O tajemnicy procesów sądowych”, który znosi tajemnicę papieską ze spraw związanych z przemocą seksualną i rozprzestrzenianiem pornografii dziecięcej, o które oskarżani są księża.",,
Wrogom wolności wzniesiona pięść,"Głosiciele ewangelii spod znaku Marszu Niepodległości wywołali niejakie poruszenie publikując logo tegorocznego marszu: wzniesioną pięść, oplecioną różańcem niczym kastetem.","Antynacjonalistyczni obrońcy tradycji zakrzyknęli z oburzeniem, że to profanacja, na co nacjonaliści odrzekli rezolutnie, że „wzniesiona pięść jest symbolem zwycięstwa”. Groźny ów wizerunek zdobi podpis: „Miej w opiece naród cały” – cytat z popularnego w polskich kościołach zapiewania „Z dawna Polski Tyś Królową” – choć, jako żywo, znać w nim inspiracje znacznie wznioślejszą pieśnią. Komsomolcy na czele To ten unifikujący moment w historii, kiedy jedni i drudzy Polacy mają rację. Wzniesiona pięść jest symbolem zwycięstwa, a oplatanie jej różańcem zaiste stanowi profanację – ale bynajmniej nie paciorków do katolickiego mantrowania. . Marsz Niepodległości: razem, a jednak osobnoTo, czego chłopcy z krótkimi włosami nie wiedzą – bo i skąd, musieliby coś czytać – to fakt, iż gest wzniesionej pięści w istocie jest uniwersalnym symbolem zwycięstwa, a w każdym razie walki i oporu – ale bynajmniej, Drodzy Naziole, nie Waszym. Wasz różni się tym, że dłoń jest otwarta i wyciągnięta do przodu – w geście znanym powszechnie jako „salut rzymski”, a w wykonaniu Obozu Narodowo-Radykalnego jako „poproszę pięć piw” – i, jako żywo, mogę zrozumieć, dlaczego nawet organizatorzy Marszu Niepodległości nie uznali za stosowne wymalować różańca na hailującej łapie. Ale obiektywnie rzecz biorąc, jest to pewien oportunizm. A także zwykła kradzież. Idą silni, promienni, odważni Wzniesiona pięść była po raz pierwszy użyta jako symbol rewolucyjnych anarchosyndykalistów z Industrial Workers of the World w 1917 roku – ale swój prawdziwy ciężar gatunkowy zawdzięcza hiszpańskiej wojnie domowej, gdzie „umierający republikanie, brocząc po bruku krwią swoich ran” odpowiadali tym gestem na frankistowskie hailowanie. 30 lat później, drzeworyt ze wzniesioną pięścią, autorstwa amerykańskiego artysty o swojsko brzmiącym nazwisku Frank Cieciorka, stał się uniwersalnym symbolem Nowej Lewicy lat 60. – ruchu postępu, równości, walki z opresją. Historia lewicy pełna jest wizerunków bojowników ze wzniesioną pięścią. To gest, którego używali ludzie, którzy walczyli, ginęli, oddawali zdrowie i wolność za lewicowe ideały: Che i Fidel, Mandela po wyjściu z więzienia i Chavez, kiedy chciał pokazać, co myśli o USA. Jako „Black Power Salute” – symbol walki o równouprawnienie Afroamerykanów – przeszedł do historii po proteście dwóch czarnoskórych triumfatorów olimpiady w Meksyku w 1968 roku, Tommiego Smitha i Johna Carlosa, którzy wznieśli dłonie w czarnych rękawiczkach podczas odgrywania hymnu amerykańskiego, za co zostali wywaleni z igrzysk. W 1971 roku ikoniczne zdjęcie białej Glorii Steinem i czarnej Dorothy Pitman Hughes ze wzniesionymi pięściami na okładce magazynu „Esquire” stało się symbolem feminizmu ponad podziałami rasowymi. Do dziś na każdym bazarze z souvenirami w każdej lewicowej republice Ameryki Łacińskiej znajdziecie choć jedną wzniesioną pięść – jako pamiątkę tego, co turysta powinien wywieźć z krajów, gdzie CIA obalało demokratycznie wybrane rządy i szkoliło prawackie szwadrony śmierci. Dalej, młodzi Słowianie REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiAgnieszka Wołk-Łaniewska: „Lewica na liście Platformy nie jest nową jakością” Fakt, że nasi prowincjonalni naziole – z miękkim podbrzuszem i heroiczną odwagą, która pozwala im rzucić się w ośmiu na śniadego nieznajomego – mają czelność sięgać po ten symbol w swojej katolsko-narodowej propagandzie jest, jako żywo, profanacją. Ale skoro już się tak zgadało o profanacji: czy macie pojęcie, jak fatalną historię niesie w sobie różaniec? Począwszy od tego, że powstał z myślą o tych, którzy nie umieli czytać i pisać, jako koncepcja zerżnięta podczas wpraw krzyżowych ze sznurów modlitewnych mordowanych przez krucjatorów muzułmanów – co samo w sobie jest, przyznacie, niezręcznym kulturowo pochodzeniem. Cała idea „rozważania tajemnic różańcowych” jako modlitwy połączonej z medytacją jest oczywiście absurdalna – bezmyślnie trzepanie 212 zdrowasiek, przeplatanych kilkudziesięcioma innymi zaklęciami, jest niejaką obelgą dla starożytnego rytuału medytacji i służy wyłącznie kontroli nad czasem i zajęciem wiernych. Ale to pół biedy. Robotników i chłopów synowie Zdjęcie : Instagram account of Dominika ChorosińskaDominika mu wybaczyła – i zrobiła sobie z nim piąte dzieckoSkoro mówimy o różańcu – warto wspomnieć, że był to jeden z ulubionych instrumentów zboczeńców w habitach, którzy znęcali się na dziećmi w katolickich irlandzkich ochronkach od lat 40. XX wieku. Trafiały tam dzieci niemoralnych (czytaj: niezamężnych) matek, sieroty, dzieci z ubogich domów, przyłapane na kradzieży, najczęściej jedzenia czy paru pensów. To ujawnienie panujących tam warunków, sadyzmu, przemocy, gwałtów i wyzysku sprawiło, że Irlandia jest dziś w czołówce ateistycznych krajów świata. Nie tylko ciężkie drewniane różańce, zakończone wielkimi krzyżami, służyły do bicia dzieci – ale także te same dzieci, w ramach pracy wyczerpującej wszystkie znamiona pracy niewolniczej, musiały nizać te różańce – 600 paciorków dziennie w ciągu tygodnia; 900, na chwalę pańską, w niedzielę. Potem ich rękodzieło – z wyjątkiem tych używanych do bicia – zakonnice sprzedawały z zyskiem szkołom i parafiom, przekonując, że zakup jest aktem miłosierdzia. Wygramy walkę o trwały pokój No i niewątpliwie godny wspomnienia jest ksiądz Patrick Peyton, twórca ruchu o nazwie „Family Rosary Crusade” – „Rodzinna Krucjata Różańcowa”. Ten amerykański duchowny irlandzkiego pochodzenia kreatywnie współpracował z niejakim Peterem Gracem, szefem amerykańskiej korporacji czerpiącej olbrzymie zyski z kopalni i plantacji trzciny cukrowej w krajach Ameryki Łacińskiej – jak niełatwo się domyśleć, niekoniecznie przywiązanej do zasady uczciwego płacenia pracownikom. Razem spotkali się z Richardem Nixonem, który wyraził entuzjazm dla idei wykorzystania Krucjaty Różańcowej do walki z komunizmem. Przez kilkanaście lat wyprawy różańcowe Peytona były organizowane i finansowane przez CIA. To CIA wysłało go do Chile, Wenezueli, Brazylii i Kolumbii – wszędzie, gdzie rósł w siłę tzw. Kościół Wyzwolenia, wspomagający lewicowe ruchy niepodległościowe. „Krucjata” Peytona była w tak oczywisty sposób polityczna, że nawet ówczesny Watykan dostrzegł w tym coś niestosownego i nakazał mu zaprzestania agenturalnej działalności. Choć – warto wspomnieć – papież Franciszek nie tylko go rehabilitował, ale w 2017 roku rozpoczął proces jego beatyfikacji. . Igor ZaremboZredukowano połączenia autobusowe pomiędzy Kaliningradem a GdańskiemŚwiat młodzieży nam gromko odpowie Toteż i nie dziwota, że Watykan nie czuje się speszony dwuznaczną historią różańca. Właśnie ruszyła sprzedaż adresowanego do millenialsów urządzonka o nazwie „Click to Pray eRosary” („E-różaniec: kliknij żeby się pomodlić”) – kompatybilnej ze smartphonem bransoletki, którą uruchamia się wprawiając w ruch znany wśród katolików jako „znak krzyża”. Po aktywacji użytkownik może wybrać jedną z trzech opcji modlitwy: standardowy różaniec, różaniec kontemplacyjny lub różaniec tematyczny, regularnie aktualizowany. Paciorki symbolizują postępy użytkownika w modlitwie, a smartkrzyż odnotowuje i przesyła do smartphona każdą zaliczoną zdrowaśkę. To interaktywne narzędzie posłuży jako metoda nauki odmawiania różańca w intencji pokoju na świecie – głosi komunikat Watykanu. Projekt – powstały w ramach „Papieskiej Światowej Sieci Modlitewnej” – „łączy w sobie to, co najlepsze w duchowej tradycji Kościoła z najnowszymi osiągnięciami świata technologii” – orzekł z dumą Watykan. 10 kamiennych kulek i krzyżyk z czipem kosztuje ok. 420 złotych. (Tytuł i śródtytuły pochodzą z pieśni „Pochód przyjaźni” z 1951 roku). Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska częściowo zamknęła granicę z Kaliningradem i Ukrainą,Polska tymczasowo zawiesiła obowiązywanie umowy o małym ruchu granicznym z obwodem kaliningradzkim z powodu szczytu NATO i Światowych Dni Młodzieży.,"Zdjęcie : Agnieszka Wołk-ŁaniewskaRadek Sikorski się dąsa: Europa to żona z klasą„W związku z organizacją w Warszawie w dniach 8-9 lipca szczytu Sojuszu Północnoatlantyckiego oraz Światowych Dni Młodzieży Kraków 2016 (20-31 lipca), podczas których wizytę w Polsce złoży Jego Świątobliwość – Papież Franciszek, strona polska zdecydowała o zawieszeniu stosowania od dnia 4 lipca wskazanych przepisów wymienionych umów” – czytamy w komunikacie opublikowanym na stronie Konsulatu Generalnego Polski w Kaliningradzie. Ograniczenia dotyczą wjazdu i pobytu na terytorium Polski mieszkańców terenów przygranicznych Rosji – obwodu kaliningradzkiego — posiadających zezwolenie wydane przez właściwe organy w tym kraju. O terminie wznowienia stosowania powyższych przepisów, strona polska poinformuje odrębnie. Polska zawiesiła też obowiązywanie umowę w sprawie małego ruchu granicznego z Ukrainą. Z kolei na oficjalnej stronie przedstawicielstwa MSZ Rosji w Kaliningradzie pojawiła się informacja, że prawdopodobnie w sierpniu Polska przywróci obowiązywanie umowy o małym ruchu granicznym z Kaliningradem.",,
Powstanie pomnik ofiar UPA. Jest już projekt,"Jeśli wszystko pójdzie dobrze, stanie jeszcze w tym roku w Bielsku-Białej. Będzie upamiętniać również tych Ukraińców, którzy ratowali Polaków podczas rzezi wołyńskiej.",". Alexei DruzhininWarszawa: Dorosnąć nam się w tym roku nie udałoRadni miejscy z Bielska-Białej jednogłośnie zdecydowali o postawieniu pomnika we wtorek 19 grudnia. Z tym pomysłem nosili się już ponad rok. Wystąpił z nim radny Dariusz Michasiów z Platformy Obywatelskiej. W 2016 złożył do prezydenta miasta interpelację w tej sprawie. W listopadzie zapadła w magistracie decyzja „na tak” — swoje zdanie musiała jeszcze tylko wyrazić reszta rady miasta. Autorem projektu jest lokalny artysta, mieszkaniec Bielska-Białej, urodzony w 1943 roku Jacek Grabowski. Wiadomo już, że monument stanie na Cmentarzy Wojska Polskiego. Wiadomo również, jak dokładnie będzie wyglądał: wysoki na ponad 2 metry prostopadłościan z wyżłobionym krzyżem będzie miał dwie inskrypcje – tę upamiętniającą ofiary ukraińskich nacjonalistów i tę poświęconą zasłużonym obywatelom, którzy z narażeniem życia ratowali sąsiadów przed ludobójstwem. Fotografie od blogera Piotr RadtkePolacy i Rosjanie oddali hołd bohaterom Wielkiej Wojny Ojczyźnianej w RiazaniuJeden napis będzie głosił: „W hołdzie Polakom – ofiarom ludobójstwa na Wołyniu i w Galicji Wschodniej, zamordowanym przez OUN, UPA i inne formacje zbrojne ukraińskich nacjonalistów w latach 1943-1945 oraz Ukraińcom ratującym Polaków przed straszliwą śmiercią za cenę własnego życia”, drugi ma być cytatem z papieża Jana Pawła II: „Niech dzięki oczyszczeniu pamięci historycznej wszyscy będą gotowi stawiać wyżej to co jednoczy niż to co dzieli, ażeby razem budować przyszłość”. Treść napisów została uzgodniona z Instytutem Pamięci Narodowej, który nie zgłosił żadnych zastrzeżeń. Na budowę pomnika cieszy się również Stowarzyszenie Miłośników Złoczowa i Kresów Południowo-Wschodnich w Bielsku-Białej, które od początku popierało pomysł radnego Platformy. Za pomnikiem zasadzone mają zostać cztery dwumetrowe drzewka. Polska Agencja Prasowa oraz lokalne portale podają, że prace budowlane w najbliższych dniach rusza pełną parą i pomnik zostanie odsłonięty jeszcze w grudniu tego roku. REUTERS / Kacper PempelWojna pomnikowa Polski z Rosją jest niezrozumiała nawet dla jej sąsiadów i sojusznikówPodobny pomnik stanął w Lublinie na Skwerze Ofiar Wołynia 25 listopada tego roku. Inicjatorem jego budowy był działacz kresowy Zdzisław Kogucik ze Stowarzyszenia Upamiętniania Ofiar Zbrodni Ukraińskich Nacjonalistów. „W Lublinie około 30 % mieszkańców posiada korzenie kresowe i jak ważnym zadaniem było budowanie pomnika niech świadczy fakt, że od soboty mój telefon nie milknie, ciągle ktoś dzwoni do mnie aby podziękować za ten pomnik, że doprowadziłem do dnia jego ustawienia” — napisał na stronie internetowej stowarzyszenia po tym, jak udało się sfinalizować projekt. Przygotowania trwały aż 6 lat. Ukraiński IPN nie odniósł się jeszcze do wczorajszej inicjatywy radnych z Bielska-Białej.",,
"„Kościół nigdy nie powinien wiązać się z polityką""","W Krakowie rozpoczęły się Światowe Dni Młodzieży w czasie, których kluczowym wydarzeniem będzie wizyta papieża Franciszka. Na ten temat korespondent radia Sputnik Leonid Sigan rozmawiał z politykiem i redaktorem katolickiego miesięcznika „Aspekt Polski"" Mirosławem Orzechowskim.","— W środę do Polski przybywa z wizytą papież Franciszek. Spędzi na polskiej ziemi 5 dni. Czego Pan redaktor, jako działacz katolicki, spodziewa się po tej wizycie? AP Photo / Filippo Monteforte, poolPapież Franciszek oddał hołd Ormianom— Spodziewam się umocnienia tego, co kiedyś przywiózł do swojej ojczyzny święty Jan Paweł II, także tego, co przywiózł papież Benedykt XVI, a więc orędzia pokoju, skierowanego głównie do młodych ludzi. To jest przecież 14 spotkanie w ramach Światowych Dni Młodzieży, zainicjowane przez Jana Pawła II. Myślę sobie, że to będzie rozbudzenie i jeszcze większe umocnienie ducha wiary w młodzieży europejskiej. Chociaż nie tylko, w Łodzi jest akurat bardzo dużo pielgrzymów z egzotycznych krajów — Tajlandii, Australii. — Czy papież Franciszek zdoła znaleźć receptę na lęki, że Europa pogrąża się w głębokim kryzysie politycznym, i nie tylko ona? Czy przywiezie ze sobą tak potrzebną nie tylko katolikom otuchę? — Myślę, że otuchę będzie wiózł papież całemu chrześcijańskiemu światu, otuchę i pocieszenie. Wskaże też drogę do uspokojenia tych lęków, a jest nią droga pokoju. Przecież kluczowym elementem potęgowania się presji psychicznej na świecie jest lęk przed agresją, terrorem, wojną skrytą, wojną barbarzyńską. Ten lęk dominuje, jest obecny wszędzie. Jest on owocem agresji, jaka zapanowała na świecie. Zdjęcie : Photo courtesy of Pavel DorohinPapież Franciszek przypiął wstążkę św. Jerzego AP Photo / Filippo Monteforte, poolPapież wezwał Kościół, aby prosił o przebaczenie gejówPapież przywiezie przesłanie pokoju, zejścia z drogi agresji. Ojciec święty sam niejednokrotnie dawał przykład tego, że należy wkroczyć na drogę pojednania. Spotkanie z patriarchą moskiewskim było właśnie takim materialnym wskazaniem drogi, żeby poszukiwać jedności, szczególnie wśród tych, którzy pochodzą z jednego źródła cywilizacyjnego, kulturowego, źródła wiary. I z tym przyjedzie papież Franciszek. I mam nadzieję, że to przyniesie upragniony owoc, wszyscy byśmy chcieli, żeby ten lęk ustąpił. — Według Pana redaktora kościół w Polsce idzie drogą Franciszka? — Jestem przekonany, że tak. Proszę pamiętać, że sprawy wiary rozstrzygają się w każdym z nas. Kościół, który tworzy hierarchia, pokazuje drogę, a lud Boży, czyli my wszyscy, staramy się tą drogą iść. . Sergey PyatakovPapież i patriarcha wołają o pokójTak naprawdę my znamy tę drogę, ale trudno jest nam się utrzymać na niej. Wierzę, że kościół polski ma na sobie bardzo duży obowiązek, bo jest jednym z takich najbardziej żywotnych kościołów katolickich na świecie. Spoczywa na nim duża odpowiedzialność. Nic innego nie można powiedzieć, jak tylko wyrazić nadzieję i przekonanie, że to się powiedzie. Ale jest konieczny jeden warunek: kościół nigdy nie może wiązać się z polityką. Wtedy może zapomnieć o swoim podstawowym posłannictwie. To posłannictwo naprawy serca, naprawy duszy, pomagania człowiekowi, żeby był lepszy, żeby był gotów się pojednać i z bratem, i z bliźnim i przybyszem skądkolwiek. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ci kapitaliści od sznura,"Z internetu na drogi, od pornografii do sprzątania śniegu. Włodzimierz Lenin mawiał, iż kapitaliści sprzedadzą swym wrogom nawet sznur, na którym ten ich powiesi. Niewątpliwie miał rację, metaforyzując humanitarny upadek, do jakiego prowadzi kapitalizm.","AP Photo / Thanassis StavrakisO zepsuciu moralnymChyląc czoła przed wielkimi dokonaniami jednego z najważniejszych przywódców Wielkiej Socjalistycznej Rewolucji Październikowej, której stulecie będziemy w tym roku obchodzili, zauważyć trzeba, że troszkę szkoda, że nie było mu dane uświadczyć „osiągnięć"" nam współczesnych. Dziś jego komentarze dotyczące demoralizacji kapitalistów wydają się nie tylko toporne, ale w swej formie niekiedy wręcz naiwne. Poziom obłędu, jaki triumf globalnego kapitalizmu sprowadził na świat, zwłaszcza po demontażu ZSRR, byłby dla komunistycznych działaczy sprzed stu lat zapewne nie do wyobrażenia. Nie dlatego, że mieli ubogą fantazję, ale dlatego, że okoliczności tak paradoksalnych jak dzisiejsze, tak dialektycznie żałosnych i zabawnych jednocześnie, tak infantylnych i przy tym wpływowych nie wykoncypowałby nawet najbardziej awangardowy twórca tamtych czasów. I nie, nie chodzi mi tym razem o Kaczyńskiego, ani o Trumpa. Na zaśnieżone ulice Bostonu wyjechały pojazdy do oczyszczania ulic oznaczone logiem Pornhub, znanego internetowego serwisu umożliwiającego darmowy dostęp do milionów pornograficznych klipów wideo. W swoim oświadczeniu wydanym na tę okoliczność jeszcze dwa dni temu Corey Price, wiceszef firmy MindGeed, który wydaje pornoportal, wyjaśnił, iż „nasza firma zdaje sobie sprawę z tego, że większość amerykańskich miast ma w marcu już dawno wydane środki przewidziane w ich budżetach na odśnieżanie. A przecież mamy w Stanach tylu fanów. Nie możemy ich pozostawić na pastwę zapowiadanych zamieci. Pomożemy im"". / Nicholas KammPaństwowotwórczy rytuał Donalda Trumpa . Alexander VilfJarosław Augustyniak: Będzie wojna?I stało się. Po Bostonie blisko dobę jeździły tuziny SUV-ów z przymocowaną do frontu łopatą do odśnieżania i wywrotki aktywnie wspierając firmy wynajęte do oczyszczania dróg przez władze miejskie. Wszystkie oznaczone były łatwymi do zauważenia bannerami z logotypem strony Pornhub. Tak oto doczekaliśmy się momentu, w którym wydawca serwisów pornograficznych wyręcza faktycznie amerykański samorząd. Przytomnemu obserwatorowi tych okoliczności towarzyszyć musi oczywista konfuzja. Nie bardzo wiadomo, czy jest to bardziej komiczne, czy godne politowania; z pewnością jest jednak znamienne pod wieloma względami. Po pierwsze, skoro władze wycofują się z sektora usług publicznych, zatrudniają coraz tańszych podwykonawców i przycinają budżety, ktoś musi się wszak zająć choćby odśnieżaniem. Taka metropolia jak Boston nie może sobie przecież pozwolić na paraliż z powodu jednej burzy śnieżnej. Po drugie, neoliberałowie nie posiadają się teraz ze szczęścia. Wszak na ich oczach spełnia się ich, ni mniej, ni więcej, tylko mokry sen. Precz z regulacjami! Rynek sam zdecyduje o wszystkim, a chętni do odśnieżania zawsze się znajdą i to za darmo! Bo gdy bogatemu dobrze, to i wszystkim wokół lepiej. I do tego jaki piękny cross-branżing — z internetu na drogi, od pornografii do sprzątania śniegu; jakże dostojnie korzysta na tym lokalna społeczność, a i sam inicjator akcji zażywający przy tym niemałej reklamy. Nie dość, że win-win, to jeszcze bonus. Czysta to wszak w swej formie „masakracja"" „socjalistycznego"" sterowania czystością w mieście. Zlikwidujmy wszystkie urzędy i instytucje. W razie czego Pornhub przyjdzie z pomocą. A jeśli nie Pornhub, to… Mało jest takich portali? / Joe KlamarW szponach korporacjiPo trzecie, jak ci kapitaliści od sznura, tak konserwatyści sprowadzą na siebie zawsze jakieś nieszczęście, które przyprawi ich o ból wiadomych okolic anatomicznych. Jak nie pedofilia w kościele, to Pornhub sprzątający ulice amerykańskich metropolii. Tak to jest panowie, gdy się już wszystko wydaje na pastwę rynku, to trzeba się liczyć z jego wyborami. Tak jak w kościele. Raz Duch Święty wybierze nam na papieża Franciszka, a innym razem Wojtyłę. Kto wie, skoro przemysł pornograficzny wszedł już w usługi publiczne, może kiedyś w ramiona weźmie i ochronę zdrowia, i szkolnictwo… A może nawet i własny kościół założy. Czyż nie będzie pięknie modlić się do Rocco Siffrediego i Sashy Grey? Bojan Stanisławski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Hybrydowa wojna"" nad Wisłą: Rok 2018","Jak ogłosił nieodżałowany były polski szef MON, Pan Antoni Macierewicz, Rosja toczy z Polską wojnę. Wojnę hybrydową.","Potwierdził to również Pan Prezydent RP Andrzej Duda nazywając Rosję największym zagrożeniem. Zatem prześledźmy jak przebiegły „działania wojenne"" w roku 2018. Styczeń Rozpoczął się rok z przytupem efektownie i ofensywnie. W 73 rocznicę wyzwolenia Olsztyna z rąk hitlerowców, przez 3 Gwardyjski Korpus Kawalerii, należący 2 Frontu Białoruskiego dowodzonego przez marszałka Konstantego Rokossowskiego, prawicowi ekstremiści, nazwani w mediach, w tym w „Gazecie Wyborczej"" „działaczami patriotycznymi"", dokonali skandalicznej prowokacji wymierzonej we wspólną pamięć historyczną. Niejako przy okazji, dopuścili się też znieważenia prezydenta Federacji Rosyjskiej. AP Photo / Alik KepliczCzy Janek nasz Bond, niesłusznie kochał jąNa wielkich słupach, elementach pomnika „Wyzwolenia Ziemi Warmińsko-Mazurskiej"", który zaprojektował słynny polski artysta Xawery Duńkowski, w centrum Olsztyna za pomocą podnośnika rozpięto baner. Bojowy i „prawicowo-patriotyczny"". Widniała na nim „zmodyfikowana"" reprodukcja antyradzieckiego plakatu goebelsowskiej propagandy z czasów II Wojny Światowej — postać czerwonoarmisty w czapce „budionowce"" z czerwoną gwiazdą, o twarzy prezydenta Władimira Putina, gwałcącego kobietę. Nikt nie poniósł żadnych konsekwencji. Pomnik jednak, póki co ocalał. Luty W lutym rozprawiliśmy się w Polsce z symbolem legendą, polsko-radzieckim generałem, „który się kulom nie kłaniał"". Generał Karol Świerczewski pseudonim „Walter"", był Warszawiakiem, urodzonym na Woli. Podczas I Wojny Światowej ewakuowany w głąb Rosji, walczył w szeregach Armii Czerwonej, a w latach 30-tych przeciwko faszystom generała Franko, w szeregach armii republikańskiej. Przyjaźnił się tam z słynnym pisarzem Ernestem Hemingwayem, który w swojej książce „Komu bije dzwon"", uwiecznił go w postaci generała Golza. Następnie Świerczewski dowodził wojskami w walce z hitlerowskimi Niemcami w szeregach Armii Radzieckiej, potem od 1943 w Wojsku Polskim, jako dowódca 2 Armii Wojska Polskiego. . Aleksiej MalgawkoHej, Słowianie? W każdym razie nie na trzeźwoPomnik generała Świerczewskiego stał w miejscu śmierci w Jabłonkach k. Baligrodu w Bieszczadach. To tu, dosięgły Go kule Ukraińskiej Powstańczej Armii, która 28 marca 1947 r. urządziła zasadzkę. Mierzący ponad dziewięć metrów wysokości granitowy monument zwieńczony był stylizowanym piastowskim orłem i był dobrze widoczny z drogi łączącej Lesko z Cisną, na tzw. wielkiej pętli bieszczadzkiej. Przez lata ów pomnik był atrakcją, przy której zatrzymywały się wycieczki zmierzające w Bieszczady, gdzie fotografowali się turyści. Koniec z tym, za rządów PiS pod dyktando IPN pomnik zniszczono. Legendę dowódcy trzech narodów w walki z faszyzmem wymazano. Marzec W marcu walecznie rozprawiliśmy się z „Pomnikiem Wdzięczności w Choszcznie"" pod Szczecinem, po 68 latach od jego odsłonięcia. Monument został ustawiony ku czci walczących o miasto radzieckich żołnierzy 2 Armii Pancernej Gwardii z I Frontu Białoruskiego. „Komu to przeszkadza? To pomnik postawiony pamięci ludzi, którzy tu walczyli o Choszczno i zginęli tu. Nie rozumiem, dlaczego burzyć przeszłość. Tych poległych trzeba uczcić"" — mówiła część mieszkańców. Ale po co mają młodzi Polacy dowiedzieć się, że to tu przeprowadzono operację Unternehmen Sonnenwende znaną również jako Pancerna Bitwa o Stargard. Była to jedna z ostatnich wielkich niemieckich ofensyw pancernych na froncie wschodnim. Miała na celu opóźnić w marcu 1945 natarcie wojsk marszałka Żukowa na Berlin. Zginęło tu wielu żołnierzy radzieckich, ale zwyciężyli. Zdobyli dla Polski potem Choszczno, Stargard Szczeciński i sam Szczecin. Nie ma pomnika, nie ma pamięci więc nie ma wdzięczności. Maj 9 maja to największe w Rosji święto, Dzień Zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej. Wielka defilada na Placu Czerwonym, ale i miliony Rosjan idących z portretami przodków w ramach marszu „Nieśmiertelnego pułku"". Zdjęcie : Agnieszka PiwarReportaż z kraju barbarzyńców: Widmo „wojny hybrydowej"" Zdjęcie : From personal archiveProfesor Karnauchow: „Po raz pierwszy w życiu musiałem przymierzyć kajdanki""Internet pozwala na przełamanie blokady informacyjnej i tradycyjnie niemała grupa mieszkańców Polski, z satysfakcją na rosyjskich kanałach oglądała defiladę zwycięstwa sojusznika, z którym połączeni braterstwem broni, żołnierze polscy zdobyli Berlin. Zwycięstwo nad Hitlerowskimi Niemcami było zatem wspólne, tak jak pamięć o licznych ofiarach tej wojny. Wspólna też satysfakcja ze zwycięstwa. Fachowcy od wojny hybrydowej musieli jednak zadziałać, aby nawet cień po byłym sojuszu nie został. W maju doszło do kulminacja prześladowań Stowarzyszenia „KURSK"", które zajmuje się odbudową pomników i cmentarzy poległych żołnierzy radzieckich. Historie deportacji działających na rzecz stowarzyszenia obywatelek Rosji mieszkających w Polsce, Katarzyny Cywilskiej i Anny Zacharian dotarły do wielu rosyjskich mediów i stały się symbolem wrogich działań władz polskich względem obywateli rosyjskich. Czerwiec — Lipiec Kontrofensywa rosyjska. XXI Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej które odbywały się w Rosji w dniach od 14 czerwca do 15 lipca 2018 roku okazały się wielkim sukcesem. Mimo wrogiej propagandy straszącej współczesną Rosją, dziesiątki tysięcy polskich kibiców wyjechało do miast Rosji kibicować polskiej drużynie. Miliony śledziły wydarzenia na ekranach telewizorów. Serdeczność Rosjan, wspaniała organizacja, świetne obiekty i gościnny kraj podbiły serca kibiców. / Konstantin ChalabovMundial na bogato: Kibice sobie nie żałowaliStraszeni „Potiomkinowskimi wioskami"", terrorem Putina, rosyjskimi szowinistami, biedą i głodem powalonej ekonomicznymi sankcjami rosyjskiej gospodarki zastali kraj dokładnie odmienny. Serdeczność, gościnność, wspólna słowiańska mentalność, zaopatrzone sklepy, nowoczesne piękne stadiony i profesjonalna, organizacja na najwyższym poziomie. Szybka porażka polskich piłkarzy przy niezwykłej waleczności rosyjskiej drużyny trenera Stanisława Czerczesowa idącej dalej, sprawiła że Polacy masowo kibicowali rosyjskiej sbornej. W „wojnie hybrydowej"" czerwiec i lipiec należał do Rosji. Sierpień Świętowaliśmy z wielką pompą tragiczną rocznicę Wybuchu Powstania Warszawskiego w 1944. Wedle obowiązującej dziś narracji prawicowej z IPN, to Rosjanie są winni jego klęski, mimo że nie było ono uzgodnione z dowództwem Armii Radzieckiej i wymierzone było politycznie w ZSRR. Poniosło ono straszliwą klęskę w walce z hitlerowcami, na skutek błędnych kalkulacji i nieodpowiedzialnych decyzji dowództwa AK. Teraz jednak propaganda uczy nas, ze było na skutek braku pomocy wojsk radzieckich, czemu winna jest współczesna Rosja. Wrzesień Tradycyjnie, polskie prawicowe władze PiS ogłosiły, że II wojna światowa rozpoczęła się od napaści Niemiec Hitlerowskich i ZSRR we wrześniu 1939, z tym, że 17 września jest dziś zasadniczo ważniejszy niż 1 września. Najistotniejsze jednak, że we wrześniu doszło do długo wyczekiwanej wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w USA. Tam w trakcie wspólnej z prezydentem Trumpem konferencji, Donald Trump bez wahania zgodził się z Dudą, że „Rosja działa agresywnie i najlepszym sposobem na jej powstrzymywanie jest demonstracja siły"". REUTERS / Kacper PempelDekomunizacja zaczyna budzić sprzeciw (wideo)Rolę takiego instrumentu odstraszania najlepiej odegrałaby amerykańska baza wojskowa w Polsce. I Trump powiedział, że „poważnie rozważa lokalizację baz amerykańskich w Polsce"". Rozentuzjazmowany Prezydent Duda zaproponował, aby bazę nazwać „Fort Trump"". Zadeklarowano kilka miliardów $, aby Amerykanom sfinansować w Polsce dywizję pancerną. Póki co sojusznik decyzji nie podjął, aleśmy Rosję postraszyli. Październik W okresie PRL było takie hasło „październik miesiącem pamięci narodowej"". Apele w szkołach i imprezy masowe dedykowano ofiarom II Wojny Światowej, był to bowiem miesiąc zakończenia walk w 1939 i koniec Powstania Warszawskiego. W 2018 tez pamiętaliśmy, przystępując do demontażu stojącego w warszawskim parku Skaryszewskim pomnika „Wdzięczności Żołnierzom Armii Radzieckiej"". . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""Tym razem Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew w głośnym wywiadzie w gazecie „Komiersant"" zareagował. Stwierdził wówczas, że polskie władze prowadzą „wojnę z pomnikami radzieckimi"", która w rzeczywistości jest „wojną z pamięcią o uratowaniu Polski przez Armię Czerwoną w latach 1944-45"". — Jest to wybór polityczny strony polskiej na rzecz konfrontacji z nami, ponieważ w Rosji takie działania są postrzegane przez przeważającą większość naszych obywateli jako bluźniercze i głęboko obraźliwe dla naszego narodu — podkreślił Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew. „- Nie zapomnimy i nie przebaczymy. Dopóki w Polsce nie zostanie uznany, bez jakichkolwiek zastrzeżeń, wieczny dług wdzięczności wobec żołnierzy radzieckich, którzy tutaj ginęli, dopóki będzie trwać obecna skandaliczna sytuacja, gdy wyzwolicieli nazywa się okupantami, to na płaszczyźnie oficjalnej na tematy historyczne nie mamy o czym rozmawiać"". Listopad Aby rok zakończyć hybrydowo równie udanie, jak go rozpoczęto na ekranach polskiej TVP3, tą samą metodą znieważono Rosję i jej prezydenta. Prowadzący telewizyjną audycję znany rusofob Michał Rachoń przebił swój występ z września 2009. Wówczas przed sopockim hotelem Sheraton, gdzie odbywała się konferencja z udziałem ówczesnego premiera Rosji Władimira Putina, zorganizował „happening"". . Publiczne znieważenie Rosji i Putina na antenie TVP: gdzie granice?Pojawiła się tam grupa kilkudziesięciu osób, wśród nich jedna przebrana za ogromnego… penisa z napisem ""Putin"". Jak się potem okazało, w stroju tym ukrywał się redaktor Michał Rachoń. Tym razem w swej rusofobii Rachoń przeszedł samego siebie. W „scenografii programu"" na tle której komentowano ukraińską prowokację w Cieśninie Kerczeńskiej, na żółtym tle widniała czaszka z piszczelami, która miała twarz prezydenta Rosji Władimira Putina. Stylizowano ją na wzór „trupiej czaszki"" przyklejanej na puszki z gazem Cyklon B, którym mordowano Żydów i inne ofiary obozów hitlerowskich w komorach gazowych. Mało tego, napis ""Achtung Rassija!"" — po niemiecku „Uwaga Rosja"", słowo Rosja stylizowano pod runy „SS"". Reakcja rosyjskiego MSZ to wezwanie polskiego ambasadora i żądanie wyjaśnień. Grudzień 7 grudnia podczas koncertu w Hali Łuczniczki w Bydgoszczy „polscy patrioci"" zaatakowali „spontanicznie"" słynny na całym świecie wojskowy Chór imienia Aleksandrowa. Artyści występujący na scenach całego świata, w tym przed papieżem Janem Pawłem II w Watykanie, zadziwiają melomanów kunsztem solistów, wirtuozerią chóru i orkiestry, oszołamiają widzów niezwykłym baletem. Tymczasem w Bydgoszczy Rafał Suszek i Michał Wojcieszczuk wbiegli na scenę i trzymali flagi polską i ukraińską oraz transparenty — „Kremlowski raszyzm won za Don"" i „Chwała Ukraińcom walczącym za wolność waszą i naszą"". Wywrócili i podeptali też rosyjską flagę. Photo courtesy of Zmiana political party/Tomasz GzellPILNE: Kaucja za wolność Piskorskiego Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuRozmowa kontrolowana: „Szpieg"" rozmawia z senatoremZapewne w odpowiedzi, Rosjanie znów sformowali pułk, który wyzwolił w lutym 1945 sąsiadujący z Bydgoszczą Toruń spod hitlerowskiej okupacji. Pułk dowodzony był wówczas ppłk Jurija Mironowicza Kusenko, któremu za tę akcję w 1945 Rada Miasta nadała tytuł honorowego obywatela Torunia. 237 toruński desantowo szturmowy pułk został odtworzony i stał się częścią elitarnej 76 dywizji desantowo szturmowej garnizonem w Pskowie. Historycznie Postanowieniem Naczelnego Wodza armii ZSRR nr 59 z 5 kwietnia 1945 r. za walki o zdobycie będącego hitlerowska twierdzą Torunia, nadano pułkowi zaszczytny honorowy tytuł ""Toruński"". 22 czerwca 2001 roku, dyrektywą Szefa Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej, pułk został rozwiązany, a jego sztandar pułkowy został złożony w Muzeum Sił Zbrojnych Rosji. Jednak od grudnia 2018 roku sztandar znów jest w rękach działającej jednostki — pułku spadochroniarzy elitarnej pskowskiej 76 dywizji desantowo szturmowej. Torunianie znani z wzajemnej awersji do Bydgoszczy dowcipnie przepowiadają, że już raz „toruński pułk"" przepędzał rusofobicznych faszystów, to teraz „uprzejmi ludzie"" mogą przepędzić rusofobów z Bydgoszczy. Nie ma też obaw o szybkość działania, wszak jak mawiał Kazimierz Pawlak w komedii „Sami swoi"" „Ruskie wprawione, raz dwa skończą"". I tylko modlić się, aby żart pozostał żartem, bo kiedyś cierpliwość Moskwy wobec „hybrydowego wojowania"" nad Wisłą, może się skończyć. Jerzy Czerski, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Matka Teresa zostanie kanonizowana,Papież Franciszek uznał przypisanie Matce Teresie cudu uzdrowienia 35-letniego Brazylijczyka z nieuleczalną patologią mózgowia.,"Jak dowiedziały się media ze źródeł w Watykanie, papież podjął tę decyzję w dniu swoich 79. urodzin, czym usunął ostatnią przeszkodę na drodze ku kanonizacji założycielki zgromadzenia zakonnego Sióstr Misjonarek Miłości, która już w 2003 roku została ogłoszona błogosławioną przez Kościoł rzymskokatolicki. flickr.com / Catholic Church England and WalesPapież Franciszek: konserwatyzm i fundamentalizm szkodzą kościołowiJak informują źródła watykańskie, kilka dni temu Kongregacja Spraw Kanonizacyjnych jednogłośnie zatwierdziła postanowienie, zgodnie z którym modlitwy Matki Teresy doprowadziły do niewytłumaczalnego, z naukowego punktu widzenia, uzdrowienia 35-letniego Brazylijczyka, który zmagał się z nieuleczalną patologią mózgowia. Zgodnie z oczekiwaniami, kanonizacja zakonnicy, która w 1979 roku otrzymała Pokojową Nagrodę Nobla „za działalność na rzecz uciskanych"", nastąpi 4 września 2016 roku, w przeddzień 19. rocznicy jej śmierci. AP Photo / Mindaugas KulbisPoroszenko złożył papieżowi życzenia z okazji 80 urodzin - o rok za wcześnieMatka Teresa (a właściwie Anjezë Gonxha Bojaxhiu) urodziła się 26 sierpnia 1910 roku w Skopje w rodzinie Albanki i Wołocha. Od dziecka marzyła o służbie zakonnej i w wieku 18 lat wyjechała do Irlandii, gdzie wstąpiła do Zgromadzenia „Siostry Loreto"". W 1931 roku złożyła śluby zakonne, przyjmując imię Teresa na cześć kanonizowanej w 1927 roku karmelitanki Teresy z Lisieux. Następnie zakon skierował ją do Indii, gdzie w 1948 roku założyła w Kalkucie Zgromadzenie „Sióstr Misjonarek Miłości"", którego działalność skoncentrowana była na tworzeniu szkół, przytułków, szpitali dla ubogich i ciężko chorych. Obecnie zgromadzenie działa w ponad 120 krajach i liczy 400 oddziałów i 700 domów miłosierdzia. Matka Teresa zmarła 5 września 1997 roku w Kalkucie w wieku 88 lat. W październiku 2003 roku została beatyfikowana przez Kościół rzymskokatolicki.",,
Trump o Sulejmanim: Planował kolejne ataki na cele amerykańskie. Powstrzymaliśmy go,"„Wyeliminowaliśmy najniebezpieczniejszego terrorystę. Jako przywódca Al Kuds był osobiście odpowiedzialny za niektóre z najgorszych okrucieństw, do których doszło. Prowadził krwawe wojny domowe w całym regionie” – powiedział Donald Trump o przyczynach likwidacji Kasema Sulejmianiego.","„Przeprowadzał ataki na amerykańskich żołnierzy i planował kolejne ataki na cele amerykańskie. Udało nam się go zatrzymać” – dodał amerykański lider, podkreślając, że „jego ręce były splamione irańską i amerykańską krwią” . Podkreślił, że USA podjęły odpowiednie kroki, ponieważ „Sulejmani był odpowiedzialny za atak na ambasadę USA w Bagdadzie. Powinien został wyeliminowany wiele lat temu"". „Wysłaliśmy jasny sygnał terrorystom, że nie mogą zagrażać życiu naszych obywateli” - zaznaczył Trump. Zaognienie konfliktu między USA i Iranem po zabójstwie generała Sulejmaniego Nowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton – Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. . Aleksey NikolskyiPutin i Erdogan o konflikcie USA i Iranu: Wymiana ciosów nie sprzyja rozwiązaniu problemówMSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. W niedzielę parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. Ponadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hasan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę. / HOSSEIN MERSADIMSZ Rosji o ataku na bazy USA w Iraku: OstrzegaliśmyW rozmowie z sekretarzem stanu USA szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow zauważył, że ze strony Waszyngtonu zostało naruszone prawo międzynarodowe. Z kolei Ministerstwo Obrony Rosji w wystosowanej opinii podkreśla, że „krótkowzroczne zabójstwo Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”. Społeczność światowa, w tym papież Franciszek, wezwał strony konfliktu do powściągliwości.",,
„Ukryta kara śmierci”: PiS wprowadza karę bezwględnego dożywocia,"Reforma kodeksu karnego, która powstała w resorcie sprawiedliwości wprowadzi karę dożywocia bez możliwości warunkowego zwolnienia.","W czwartek w Sejmie odbyło się głosowanie nad zmienioną w Senacie reformą kodeksu karnego. Posłowie PiS przyjęli 41 senackich poprawek. Aby ustawa stała się obowiązującym prawem, wymaga już tylko podpisu prezydenta. Wprowadzenie do kodeksu bezwzględnego dożywocia to sztandarowy pomysł ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, który budzi największe kontrowersje prawników i obrońców praw człowieka. Przeciwnicy reformy polskiego prawa karnego uważają projekt ustawy za bubel. – Mamy do czynienia z największym bublem w historii polskiego prawa karnego. W ustawie jest tyle błędów, że nie pozwala to na głosowanie – powiedział poseł PO Borys Budka, wzywając do przerwania obrad. – Wprowadzacie jeden z najbardziej represyjnych kodeksów karnych w UE, chociaż w Polsce przestępczość znacząco spada. W ciągu ostatnich 14 lat zmniejszyła się niemal dwukrotnie – dodał poseł PO Marcin Święcicki. W ocenie Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara nowelizacja ustawy stanie się instrumentem represji, nie środkiem wymierzania sprawiedliwości. – Przyniesie drakońską zmianę kodeksu karnego. Zmieni blisko jedną trzecią przepisów i filozofię karania przestępców. Po zmianach sądy mają karać surowiej i częściej wysyłać za kraty. By osiągnąć ten cel, resort sprawiedliwości rozszerza podstawowy wymiar kary więzienia z 15 do 30 lat, co otwiera drogę do zaostrzenia sankcji za rozmaite przestępstwa. / Pau BarrenaRadny PiS o LGBT: „Lesbijki, geje, tam bio tam, coś tam” (wideo) . Władimir AstapkoviczKsiądz żartuje z pedofilii i obraża WOŚP. Bronią go politycy PiSPosłowie PiS przekonywali do przyjęcia nowelizacji. – Proszę to wytłumaczyć ofiarom zgwałcenia, gdy połowa sprawców otrzymuje dwa lata lub mniej. Polskie sądy są jednymi z najłagodniejszych w Europie – powiedział wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł. – Dotychczasowe prawo było nad wyraz pobłażliwe – bronili projektu ustawy politycy PiS. – Za szczególne perfidne zbrodnie powinna być kara śmierci. To zgodne ze zdrowym rozsądkiem i społeczną nauką Kościoła – mówił w Sejmie poseł Robert Winnicki z koła Konfederacji. Przypominamy, że Trybunał w Strasburgu uznał karę bezwględnego dożywocia za nieludzkie i poniżające traktowanie, zakazane Europejską konwencją praw człowieka. Zdaniem Dunji Mijatović komisarz praw człowieka Rady Europy wprowadzenie tej kary w Polsce będzie sprzeczne z orzecznictwem Trybunału w Strasburgu i standardami Rady Europy. Według papieża Franciszka bezwględne dożywocie jest „ukrytą karą śmierci”, którą należy potepiać. – Nie można nikomu odbierać nadziei. Wierzący powinni się sprzeciwiać tej karze tak samo jak karze śmierci – mówił w Watykanie w 2018 roku. Eksperci uważają, że nowelizacja ustawy wprowadzi nieracjonalne zaostrzanie sankcji od przypadku do przypadku. – Za wypadek spowodowany przez pirata drogowego, w którym ginie trzyosobowa rodzina, należy się maksymalnie osiem lat więzienia. Ale za dwukrotną kradzież trzech batonów ze sklepu należy się 16 lat. Czegoś takiego jeszcze nie było! – przekonuje dr Mikołaj Małecki, karnista z UJ. – Nam, położnikom, będzie groziło 15 lat więzienia, jeśli umrze matka i dziecko. To może się przydarzyć mnie albo mojemu koledze, to jest loteria. A ja nie mam ochoty najfajniejszych lat w życiu spędzić za kratkami. Nie chcę pracować z katem na plecach – mówił w „Wyborczej"" Wojciech Chróściel, lekarz ginekolog ze Szpitala Kieleckiego. Inna z poprawek zakłada zaostrzenie kar za przestępstwa pedofilskie. Zdaniem ekspertów wyższa kara będzie grozić recydywiście, który wykorzysta dziecko starsze niż siedem lat. Gdyby wykorzystał młodsze dziecko, maksymalna kara byłaby o dwa i pół roku niższa.",,
Pątnicy rezygnują z pielgrzymek do Rzymu z powodu zagrożenia terroryzmem,"Obawa przed atakami terrorystycznymi powoduje, że pielgrzymi rezygnują z wyjazdu do Rzymu w 2016 roku, który ogłoszony jest we Włoszech Rokiem Miłosierdzia - informuje portal Ospitalitareligiosa.","Jak podaje portal, pątnicy masowo rezygnują z miejsc w hotelach Wiecznego Miasta. Według ostatnich danych, ilość rezygnacji z rezerwacji hotelowych w stolicy Włoch wyniosła wśród pielgrzymów 62%. REUTERS / Stefan WermuthFani Davida Bowie napisali petycję do Boga„Wszystko to dzieje się w obliczu zagrożenia terroryzmem. Strach przed możliwymi atakami w stolicy w okresie Jubileuszowego Roku Miłosierdzia wpłynął na decyzje pielgrzymów w Rzymie dużo bardziej niż w innych częściach Włoch"" — zauważają specjaliści. I tak, we Włoszech (poza Rzymem) ilość rezygnacji z rezerwacji wyniosła średnio 9%. REUTERS / Hamad I MohammedW Arabii Saudyjskiej ścięto 47 osób skazanych za terroryzmPonadto przedstawiciele 21% obiektów hotelarskich zorientowanych na pielgrzymów (ich łączna ilość wynosi 3000) przyznali, że zmuszeni są szukać innych sposobów przyciągnięcia religijnych turystów. Oferują na przykład jedną noc z czterech bezpłatnie. Katolicka tradycja świętowania Jubileuszowego Roku Miłosierdzia, z którym wiązane było odpuszczanie grzechów, została zapoczątkowana w 1300 roku przez papieża Bonifacego VIII. Obecny rok miłosierdzia zakończy się 20 listopada 2016 roku.",,
Wątpliwe zwycięstwo: czy szykuje się alternatywa dla Angeli Merkel?,Unia CDU/CSU kanclerz Niemiec Angeli Merkel zgodnie z oczekiwaniami zwyciężyła w wyborach do Bundestagu.,"Eksperci jednak straszą, że wyniki wyborów mogą zmienić układ polityczny, który ukształtował się po 1949 roku. Dlaczego? Marzenie i rzeczywistość zazwyczaj łączy cieniutka nić niepowodzenia… O to mówię? Owszem, o wyborach do Bundestagu. Unia CSU/CDU Angeli Merkel zgodnie z oczekiwaniami zwyciężyła w niedzielnych wyborach, zdobywając 33% głosów. Jednocześnie obserwatorzy podkreślają, że zwycięstwo Merkel nie jest aż tak oczywiste, jak się zapowiadało. CSU, stojące u steru władzy od samego założenia RFN, wygrała wybory z najniższym wynikiem w całej historii. Drugie miejsce zajęła SPD Martina Schulza z 20,5% głosów. „Poroszenko nie lubi Rosji i pokazał to w ONZ""Eksperci straszą nawet, że wyniki wyborów do Bundestagu zagrażają istniejącemu po 1949 roku systemowi Niemiec. I to wszystko z powodu Alternatywy dla Niemiec! Ta partia zajęła trzecie miejsce w wyścigu wyborczym, zdobywając ponad 12,5% głosów. Berlin tego się spodziewał… I się tego bał. Jeszcze przed wyborami minister spraw zagranicznych, socjaldemokrata Sigmar Gabriel, zdając sobie sprawę z tego, że Alternatywa dostanie się do parlamentu, mówił: «Po raz pierwszy po II wojnie światowej w Bundestagu znów zasiądą prawdziwi naziści». Zresztą o nazistach — ta wypowiedź jest przede wszystkim przeznaczona dla zachodniej liberalnej społeczności i własnego elektoratu. Tak jakby zastraszył… Alternative für Deutschland jest jednak bardzo daleko do Deutschland über alles… Przypomnę, że Alternatywa dla Niemiec powstała całkiem niedawno — w lutym 2013 roku. Opowiada się za wystąpieniem ze strefy euro (w pewnych okolicznościach), nie chce finansować Grecji wolno staczającej się w kredytową przepaść. Opowiada się przeciwko islamizacji niemieckiego społeczeństwa i polityki migracyjnej Merkel. Niektórzy w partii sugerują nawet, że trzeba ograniczyć napływ imigrantów: przecież nigdy nie zintegrują się w niemieckim społeczeństwie. Natomiast przyczyna aktywnego ataku na Alternatywę dla Niemiec ze strony oponentów z CDU/CSU jest zrozumiała. Po prostu młoda partia ma ten sam elektorat, co olbrzymowie polityczni. Tylko Alternatywa jest nieco bardziej prawicowa. Nieco świętsza, że tak powiem, od papieża. Natomiast w innych aspektach wszystko jest to samo. Zwykła Alternatywa, jakich w Europie jest pod dostatkiem, w tym w sąsiedniej Austrii czy Holandii. A więc pokaźny sukces Alternatywy dla Niemiec jest zrozumiały. . Jewgienija NowożeninaONZ oskarżyła Rosję o tortury na KrymieLiczba posłów XIX kadencji Bundestagu wzrośnie z 631 do 709 deputowanych. CDU/CSU Angeli Merkel i SPD Martina Schulza po pyrrusowym zwycięstwie w wyborach mimo wszystko stworzą największe frakcje. CDU/CSU otrzyma 246 mandatów wobec poprzednich 311. SPD — 153, o 40 mniej niż ostatnio. Alternatywa dla Niemiec stworzy trzecią pod względem liczebności frakcję — ma 94 mandaty. Poza tym 5-procentowy próg pokonała Wolna Partia Demokratyczna (80 miejsc) oraz frakcje Lewicy (69) i Zielonych (67). Po raz pierwszy w Niemczech powstanie trzypartyjny rząd: CSU/CDU, Zieleni i Wolni Demokraci — czarno-zielono-żółta koalicja «Jamajka». Jamajka dlatego, że partyjne kolory członków koalicji odpowiadają kolorom flagi tego państwa. Angela Merkel zachowa fotel kanclerski, ale będą to dla niej najtrudniejsze rozmowy koalicyjne — twierdzą eksperci. Poza tym będzie musiała cały czas wykręcać się i dostosowywać… Tymczasem nieszczęście, jak wiadomo, nie przychodzi samo. Oto kolejny problem dla pani kanclerz. Niemieckie środowiska polityczne dyskutują nad takim scenariuszem: Merkel znów zostanie kanclerzem, ale ustąpi z urzędu przedwcześnie. Jej miejsce zajmie na razie anonimowy, ponoć alternatywny polityk. . Igor ZaremboPowyborcza konferencja prasowa partii ZielonychSPD Schulza już oznajmiła, że przejdzie do opozycji. Usunie się w cień. I zapadnie w sen olbrzyma. Natomiast młoda Alternatywa ani myśli o spaniu, wręcz odwrotnie — jest pełna sił i inspiracji. I jest zaangażowana w twórcze poszukiwania. Wiceprzewodniczący partii Alexander Gauland już oznajmił, że zamierza «polować» na nowy rząd federalny. Czy nie ma przypadkiem na myśli Angeli Merkel? Udanego polowania, panie Gaulandzie!",,
"Polska: Bez miłosierdzia dla „obcych""","„To bardzo przykre, że tylko 28% jest za przyjmowaniem uchodźców (...) Przecież historycznie Polacy emigrowali w bardzo wiele miejsc nie tylko w Europie, także do Ameryki Południowej i do Stanów Zjednoczonych. Przecież jest prawie 10 milionów Amerykanów polskiego pochodzenia! Wszędzie byliśmy dobrze przyjmowani"".","REUTERS / Franciszek Mazur/Agencja Gazeta Ilu trzeba zabić Polaków, aby uratować 1 000 000 uchodźców?Począwszy od lata 2015 roku, do brzegów kontynentu europejskiego na coraz większą skalę przybijają imigranci z muzułmańskich krajów, w tym też liczni uchodźcy. Na przestrzeni ostatnich dwóch lat problem ten pogłębiał się. Napływ emigrantów sprowokował wzrost nacjonalizmu i prawicowego populizmu w niektórych państwa Unii Europejskiej. Eksperci podkreślają, że imigranci stają się równie istotnym czynnikiem kryzysu światowego, jak ocieplenie klimatu czy terroryzm międzynarodowy. Stosunek do uchodźców w krajach Unii jest niejednolity. Państwa Europy Środkowej i Wschodniej, w tym Polska, ze wszelkich sił starają się stawiać opór przyjmowaniu uchodźców. Na ten temat korespondentka radia Irina Czajko rozmawiała z doktorem nauk humanistycznych profesorem Tadeuszem Iwińskim, który przez wiele lat stał na czele Komisji Migracji, Uchodźców i Populacji Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy w Strasburgu. REUTERS / Stoyan NenovKontrowersyjna instalacja męki uchodźców – w krakowskim kościele— 16 lipca portal Onet.pl poinformował, że 65% ankietowanych Polaków nie chce, żeby ich państwo wypełniało ustalenia Komisji Europejskiej o przyjęciu 7 tys. uchodźców z krajów Bliskiego Wschodu. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego dla programu Fakty dla TVN i TVN24 w dniach 11 i 12 lipca. Co Pan o tym sądzi? — To jest bardzo przykre, że tylko 28% jest za przyjmowaniem uchodźców, ponieważ siły polityczne, które obecnie rządzą w Polsce, przez te dwa lata zmieniły podejście Polski. To jest niesłychane i niekorzystne. Przecież historycznie Polacy emigrowali w bardzo wiele miejsc nie tylko w Europie, także do Ameryki Południowej i do Stanów Zjednoczonych. Przecież jest prawie 10 milionów Amerykanów polskiego pochodzenia! Wszędzie byliśmy dobrze przyjmowani. Pamiętam, w 2002 roku sam kierowałem dużą delegacją do Teheranu w 60. rocznicę wyprowadzenia armii Andersa ze Związku Radzieckiego. Szyicki, w takiej bardzo ostrej formie, kraj przyjął ponad 100 tysięcy żołnierzy, ale też osób cywilnych, które były wycieńczone, chore, umierały. I nie było żadnego problemu. Później armia Andersa przebywała przez jakiś czas na Bliskim Wschodzie — nie tylko w Iranie, lecz w Syrii, a przede wszystkim w Libanie — a następnie część przez Morze Śródziemne przybyła do Egiptu, Libii i tam walczyła, i skończyła szlak bojowy we Włoszech. To jest taki dobry przykład. / John ThysSchetyna nie chce żadnych uchodźców w PolsceKrótko mówiąc, zmieniło się podejście wielu Polaków, bo utożsamiono błędnie uchodźców z terrorystami. I z tym związany jest duży strach. Oczywiście uchodźcy stanowią tylko niewielką część migrantów. To są ci, którzy są zmuszeni z powodu wojny, obawy, jeżeli chodzi o prześladowanie mniejszości religijnych, opuścić swój kraj. A u nas pani premier Szydło mówiła na przykład, że my mamy milion uchodźców z Ukrainy. No to jest jakiś błąd w rozumowaniu. To jest smutne także z tego względu, że papież Franciszek, a Polacy są uważani za zdecydowanych katolików, też wzywa do przyjęcia uchodźców. Sam, gdy był na greckiej wyspie Lesbos, symbolicznie kilka takich osób ze sobą zabrał, i nawet po wahaniach część polskiego episkopatu też apeluje. Ale ta polska prawica, która często odnosi się do nauk Kościoła, w tym przypadku tego nie bierze pod uwagę. My nawet nie przestrzegamy Konwencji genewskiej z 1951 roku, która mówi o obowiązku przyjmowania uchodźców. — Włochy znajdują się teraz pod wielką presją migracyjną i przypominają „zapchany lejek"", napisała 16 lipca „Corriere della Sera"". Gazeta podkreśliła, że taki stan oblężenia może być zabójczym dla państwa włoskiego. Jak Pan widzi taką perspektywę? AP Photo / AnonymousKierowca polskiej ciężarówki zginął przez migrantów— Ja wiele lat temu byłem na maleńkiej wyspie Lampeduza, która jest symbolem tych procesów, ponieważ najbliżej z Afryki Północnej, głównie z Libii, jest właśnie na Lampeduzę. Włosi są teraz w bardzo trudnej sytuacji. Unia Europejska podjęła być może niezbyt precyzyjny plan o relokacji, żeby tych uchodźców przekazać do innych państw. I poprzedni rząd Polski, którym kierowała Ewa Kopacz, zdecydował się na przyjęcie 7 tysięcy, czyli niewielkiej kwoty. Ale nie przyjęliśmy nikogo. W związku z tym Polska została zaskarżona między innymi do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości. Powstała taka kwestia, o której też mówił prezydent Trump w Warszawie, ja go pod tym względem krytykowałem, bo on mówił o tym, że my musimy bronić naszej cywilizacji. Ale ja kiedyś współpracowałem na Uniwersytecie Harvarda z Samuelem Huntingtonem, już niestety nieżyjącym wybitnym teoretykiem, i on napisał słynną książkę „Zderzenie cywilizacji"". Ale tu nie chodzi o zderzenie cywilizacji, potrzebna jest współpraca cywilizacji. Rząd włoski jest zdecydowany i forsuje to, aby karać takie państwa — chodzi głównie o Polskę, Węgry i Czechy — które nie chcą przyjąć uchodźców. Są to, co prawda, skomplikowane procesy i dlatego mówię, że zmieniło się w sposób niewiarygodny podejście wielu Polaków na niekorzystne. A paradoks jeszcze polega na tym, że Europejska Agencja Straży Granicznej, czyli agencja unijna, ma siedzibę właśnie w Warszawie. Premier Włoch, ten obecny, ale też wcześniej premier Renzi, mówił, że nie może być państw, które tylko chcą środków unijnych na wielką skalę, a Polska dostaje ich najwięcej, a nie prezentują żadnej solidarności z tymi krajami, które jej potrzebują, nie przyjmują uchodźców. To jest wielki paradoks, że kraj, w którym zrodził się wielki ruch „Solidarność"", nie wykazuje nawet minimum solidarności z uchodźcami, nie mówiąc już o miłosierdziu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Najważniejsze zdjęcia czerwca 2015 roku,Najciekawsze wydarzenia miesiąca w galerii zdjęć,Zapraszamy do oglądania najciekawszych zdjęć minionego miesiąca,,
Figaro: we Francji archeolodzy odkryli skarb z rzadkimi monetami z XV wieku,"Skarb w postaci srebrnych i złotych monet został odkryty przez archeologów w mieście Dijon (departament Cote d'Or) - informuje gazeta „Le Figaro”. Według publikacji skarb składa się z 34 monet, z których 10 jest złotych.","Zostały ukryte w niewielkiej szkatułce z brązu i były aprzechowywane pod podłogą jednego z domów. Najstarsza moneta pochodzi z 1432 roku, a najmłodsza z 1494 roku. Na nich wyryte są portrety ówczesnych władców Europy - papieża Mikołaja V, Galeazzo Marii Sforzy, księcia Mediolanu, Ludwika XI, papieża Innocentego VIII itd. „Wszystkie monety są obce, z wyjątkiem dwóch (z portretem Ludwika XI - red.) - cytuje słowa numizmatyka Pascala Lisbrura publikacja - Prawdopodobnie ich właściciel specjalnie je posortował i ukrył”. Eksperci sugerują, że właściciel pieniędzy najprawdopodobniej pochodził z arystokratycznej rodziny. Ukrywał zagraniczne monety, ponieważ król Karol VIII zakazał ich używania w 1490 roku, a pozostałe na terenie państwa wykupił za bezcen. Władca nałożył także moratorium na używanie monet wybijanych pod rządami Ludwika XI, co wyjaśnia pojawienie się dwóch francuskich monet z jego portretem w szkatułce. ARCHÉOLOGIE - Un trésor vieux de cinq siècles bien caché à #Dijon https://t.co/4I4CVHECwg via @Le_Figaro pic.twitter.com/eAv9cgMc59 — Olivier Delcroix (@Delcroixx) May 30, REUTERS / Enrique CalvoTajemnicze monety z wizerunkiem diabła w brytyjskim kościele (foto)„Ta suma prawdopodobnie wystarczyłaby, aby wieśniak utrzymał się przez kilka lat - ocenia historyk Stefan Alex - ale dla jej właściciela mogła być niewielka”. Jak zauważają archeolodzy, większość monet jest niezwykle rzadka, ponieważ wielu władców tamtych czasów stosowało te same zasady co Karol VIII i po prostu przetapiało wszystkie stare monety. Obecnie dokładne stanowisko archeologiczne jest utrzymywane w tajemnicy z powodu obaw o przyciągnięcie nielegalnych poszukiwaczy skarbów. Jak sugerują naukowcy, właściciel skarbu mógł ukryć jeszcze kilka skrzynek.",,
Abp Jędraszewski – 1:0 – YouTube,YouTube jednak przywrócił zablokowane kazanie arcybiskupa Jędraszewskiego na kanał Radia Maryja.,"„Rzadko podejmujemy decyzję o blokadzie, która jest błędna. Jeśli tak się stanie, po weryfikacji przywracamy treści. Oceniając je, bierzemy pod uwagę kontekst, np. to, czy materiał ma wartość dokumentalną lub wypełnia przesłanki interesu publicznego. Dlatego wideo wróciło na YT” - poinformowała Marta Poślad, szefowa działu polityki publicznej i relacji rządowych Google dla Europy Środkowo-Wschodniej. Czy film wrócił na kanał Radia Maryja po interwencji „z góry” (ale bynajmniej nie mam tu na myśli interwencji boskiej)? Możliwe, bowiem wiceminister cyfryzacji Adam Andruszkiewicz, którego poglądy na temat osób LGBT są powszechnie znane, po nałożeniu blokady zapowiadał: „My oczywiście jako Ministerstwo Cyfryzacji jesteśmy za wolnością słowa w Polsce, za pełną wolnością słowa w Polsce i każdy tego typu przypadek będziemy bardzo dogłębnie analizować. Jesteśmy w stałym kontakcie zarówno z Google, jak i z serwisem YouTube i chcemy te kwestie wyjaśniać, dlatego że nigdy się nie zgodzimy na to, że w Polsce funkcjonowała cenzura prewencyjna”. Oburzenie na decyzję administracji YouTube wobec kanału Radia Maryja wyraziło też m.in. Centrum Monitoringu Wolności Prasy działające przy Stowarzyszeniu Dziennikarzy Polskich „Jest to skandaliczne naruszenie zasady wolności słowa, która jest fundamentem ustroju każdego demokratycznego państwa"" - napisało Centrum w specjalnym oświadczeniu. Nie wszyscy, nawet w samym kościele, tak entuzjastycznie bronią kazania arcybiskupa o „tęczowej zarazie”. Na przykład dominikanin ojciec Paweł Gużyński, który często gości w mediach i zwykle daje twarz bardziej liberalnemu, choć wyważonemu nurtowi w kościele katolickim, ogłosił, że będzie domagał się dymisji arcybiskupa od kurii metropolitalnej. „Zaczynam od jutra, jeden list lub e-mail na tydzień aż do skutku” - zapowiedział na Facebooku w niedzielę 4 sierpnia. - „Kiedy przed wielu laty byłem aktywistą Amnesty International, słaliśmy do różnych instytucji na całym świecie listy w sprawach prześladowanych osób, aby wytwarzać nieustający nacisk. Robiliśmy to tak długo, dopóki sprawa nie znajdowała jakiegoś sensownego finału”. Do sprawy odniósł się także ks. Wojciech Lemański, który napisał na Facebooku: „Takie słowa w takim dniu. Takie słowa po brutalnym ataku na marsz równości w Białymstoku. Takie słowa po skatowaniu dziennikarza we Wrocławiu. Takie słowa po nauczaniu papieża Franciszka o potrzebie szacunku wobec osób LGBT. Takie słowa biskupa, który ochraniał abp. Paetza. Żenada, wstyd, kompromitacja”. Poglądy autorki moga być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Watykan powierzył swoje skarby Rosji,Bieżący rok dla rosyjskich miłośników włoskiego malarstwa jest jednym z najbardziej udanych. Unikalne wystawy zmieniają się jedna za drugą.,". Maksim BlinovPonad podziałami: polskie spektakle podbijają MoskwęNa przykład, obecnie w stołecznym Muzeum Sztuk Pięknych imienia Puszkina można obejrzeć płótna włoskich malarzy epoki Odrodzenia — Rafaela i Piranesiego. Dziś pałeczkę przejęła Galeria Tretiakowska. Za najbardziej sensacyjną po wystawach dorobku Sierowa i Ajwazowskiego już uważana jest ekspozycja „Roma Aeterna. Arcydzieła z Pinakoteki Watykanu"". Po raz pierwszy o tym projekcie stało się głośno trzy lata temu — po pierwszym spotkaniu prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina z papieżem Franciszkiem. Teraz 42 arcydzieła pędzla Belliniego, Perugina, Rafaela, Caravaggia przybyły do Moskwy. Każdy eksponat jest wyjątkowy. Nigdy przedtem muzea Watykanu, należące do grona dziesięciu największych światowych skarbnic sztuki, nie wycofywały ze stałej ekspozycji tak dużej liczby wybitnych utworów jednocześnie. . Ruslan KrivobokTuryści zobaczą mieszkanie BułhakovaUznanie tego wydarzenia za bezprecedensowe nie jest żadną przesadą. Na tle skomplikowanych, a niekiedy nawet zerwanych kontaktów kulturalnych Rosji z niektórymi krajami ta sytuacja napawa nadzieją na lepsze i jest nader sprzyjającą prognozą niezależnie od wszelkich prób polityki ingerowania w sprawy kultury. Przy tym zasługuje na uwagę fakt, że skarby przeznaczone do zaprezentowania w Moskwie dobierali rosyjscy specjaliści. „Nie było to propozycją Watykanu w stylu «Bierzcie to, co wam damy». Nie, to był nasz wybór"" — podkreśla kurator wystawy Arkadij Ippolitow. „Jednym z głównych arcydzieł muzeów Watykanu są Stanze watykańskie Rafaela, czyli jego freski z pałacu papieskiego. Tak zwane «śpiewające anioły» znajdą się w moskiewskiej ekspozycji, w której Rafael ma w ogóle zająć szczególne miejsce. Uważamy za nadzwyczaj ważne to, że te dzieła powierzono naszej opiece. Tak samo jak płótno Złożenie do grobu Caravaggio, będące kwintesencją ducha romańskiego. . Vera KostamoZawód w Rosji: malarz białych niedźwiedziZadaniem wystawy jest nie tylko zaprezentowanie zbiorów z Pinakoteki, lecz również ujawnienie powiązań duchowych Moskwy i Rzymu, które powstały w XVI wieku, a zadzierzgnęły się jeszcze wcześniej. Nieprzypadkowo jednym z pierwszych eksponatów wystawy jest ikona szkoły rzymskiej z XII wieku, bardzo zbliżona do wzorców bizantyjskich i ikon rosyjskich, stanowiąc dowód dawnej jedności chrześcijaństwa przed podziałem kościołów na prawosławny i katolicki"" — powiedział na zakończenie Arkadij Ippolitow. „Moskiewska wystawa Roma Aeterna stanowi część szeroko zakrojonego projektu, którego realizacja ma być kontynuowana jesienią 2017 roku, kiedy w Watykanie zorganizowana zostanie analogiczna wystawa malarstwa rosyjskiego"" — powiedziała dyrektorka Galerii Tretiakowskiej Zelfira Triegułowa. . Nikolay SeredinW kulturze nie ma miejsca na polsko-rosyjskie napięcia„Jeśli przed tym planowaliśmy włączenie do ekspozycji tylko najwybitniejszych dzieł malarzy rosyjskich z XIX i początku XX wieku, to obecnie, skoro wystawa zbiorów muzeów Watykanu obejmie tak długi okres — od XII do XVIII wieku, my także zamierzamy rozszerzyć ramy czasowe — mianowicie przedstawimy w Watykanie rosyjskie ikony średniowieczne. Projekt zaprezentuje najlepsze wzorce sztuki krajowej, przy tym będzie to ciekawy pomysł kuratorski, nie zaś zwykły zestaw arcydzieł nawiązujących do wątków z Pisma świętego. Wypada dodać, że jednym z najbardziej wyczekiwanych w Watykanie obrazów jest Chrystus ukazuje się ludowi pędzla Aleksandra Iwanowa, gdyż Iwanow badał dzieła Rafaela we Włoszech, jednakże zdecydowaliśmy się nie przekazywać tego olbrzymiego płótna — powiedziała Zelfira Triegułowa. — Tak samo jak w Watykanie odpowiedziano „nie"" na naszą prośbę o zaprezentowanie Przemienienia Rafaela. Przemienienie nigdy w ogóle nikomu nie jest przekazywane, tak samo jak nasz obraz Chrystus ukazuje się ludowi"".",,
Przyznano Nagrodę Nobla w dziedzinie fizyki. Tym razem bez Polaka,"Laureatami tegorocznej Nagrody Nobla zostali James Peebles, Michel Mayor i Didier Queloz. Nagrodę przyznano za wkład w rozumienie struktury i historii wszechświata i odkrycie przebiegu orbit planet pozasłonecznych.","Trzech naukowców doceniono za teoretyczne odkrycia w dziedzinie kosmologii. Jak poinformowano, ich odkrycia na zawsze zmieniły koncepcję wszechświata. BREAKING NEWS:The #NobelPrize in Physics has been awarded with one half to James Peebles “for theoretical discoveries in physical cosmology” and the other half jointly to Michel Mayor and Didier Queloz “for the discovery of an exoplanet orbiting a solar-type star.” pic.twitter.com/BwwMTwtRFv — The Nobel Prize (@NobelPrize) 8 октября г. Laureaci podzielą się nagrodą w wysokości 9 mln koron szwedzkich (ok. 830 tys. euro). Wcześniej informowaliśmy, że Polak prof. Artur Ekert z Uniwersytetu Oksfordzkiego wymieniany był jako jeden z kandydatów do tegorocznej Nagrody Nobla w dziedzinie fizyki. Komitet noblowski miałby docenić naukowca z Oksfordu za „pracę nad technologiami informatycznymi, w tym kryptografią kwantową”. Fizyk prof. Artur Ekert jest absolwentem Uniwersytetu Jagiellońskiego, współtwórcą nowej dziedziny, jaką jest kryptografia kwantowa. Od końca lat 80 XX wieku związany jest z Uniwersytetem Oksfordzkim. Nominacje do nagród Nobla, których wartość w każdej dziedzinie to 9 mln koron (ok. 3,6 mln zł), pozostają tajne przez 50 lat. Przypomnijmy, Maria Skłodowska-Curie otrzymała dwie Nagrody Nobla. Jedną z fizyki w 1903 roku wspólnie z mężem Piotrem Curie za badania zjawiska promieniotwórczości, drugą z chemii. Już w piątek 11 października poznamy laureata lub laureatów Pokojowej Nagrody Nobla. Nagroda przyznana zostanie w Instytucie Nobla w Oslo. Zgodnie z wolą fundatora to jedyna nagroda jego imienia przyznawana w Norwegii, a nie w Szwecji. Pokojowego Nobla przyznaje pięcioosobowy komitet wybierany przez norweski parlament spośród nominacji zgłoszonych przez m.in. członków parlamentów narodowych. Nobel dla Grety Thunberg? Szwedzka uczennica Greta Thunberg ma realne szanse zostać laureatką nie tylko dziecięcej nagrody pokojowej, ale także Nagrody Nobla. Według ocen słynna ekoaktywistka prawie nie ma konkurencji - sporo za nią znajdują się ONZ, papież Franciszek i przywódca indiańskiego plemienia. Bukmacherzy uważają szwedzką aktywistkę za główną kandydatkę do tej nagrody. Według eksperta i redaktora rosyjskiego portalu informacyjno-analitycznego „Rating bukmacherów” Artioma Slickiego, ze wszystkich zakładów na przyszłego zwycięzcę Pokojowej Nagrody Nobla, na Gretę Thunberg stawia 78%. Greta #Thunberg zmieniła swój status w sieciach społecznościowych na komentarz Putina pod jej adresem.https://t.co/pVEY9eVSu6 pic.twitter.com/jrPG5KZu05 — Polska (@sputnik_polska) 4 октября г.",,
Papież Franciszek znalazł sposób na pokonanie pedofilii. Wierni są przeciw,"Na prośbę papieża Franciszka kler zamierza zastanowić się nad możliwością zniesienia obowiązkowego celibatu kapłanów. Ta wielowiekowa tradycja uważana jest za jedną z przyczyn występowania pedofilii wśród duchowieństwa, za co mocno krytykowany jest teraz papież, który obiecał pokonać „wewnętrzkościelne występki”.","REUTERS / Remo CasilliPapież Franciszek zaczyna i kończy dzień „po ukraińsku""Wezwania do zniesienia celibatu stają się coraz głośniejsze. A skandale pedofilskie trwają bez końca. Niedawno policja amerykańskiego miasta Buffalo opublikowała nazwiska trzech księży oskarżonych o zgwałcenie 19 dzieci. W Australii podczas procesu watykańskiego skarbnika kardynała George'a Pella ujawniono bardzo nieprzyjemne fakty: okazało się, że poszkodowanych dzieci jest co najmniej 54. Papież przyznał w ubiegłym roku, że utracono możliwość szybkiego pokonania pedofilów. „Kościół zwrócił uwagę na problem pedofilii późno. <…> Wiem to i dlatego mówię: spóźniliśmy się” — stwierdził papież. Ale wydaje się, że znaleziono wyjście. Ta wydawałoby się zwykła, skierowana do wąskiego kręgu osób wiadomość spowodowała wiele hałasu: Franciszek zatwierdził skład soboru biskupów Ameryki Południowej, który odbędzie się w roku w Rzymie, a także listę omawianych tematów. Wśród nich — zniesienie celibatu. Celibat stał się obowiązkowy dla duchowieństwa Kościoła katolickiego w XII wieku. Celibat istnieje także w prawosławiu i protestantyzmie, ale na zasadzie dobrowolności. Krytycy celibatu uważają, że przymusowa abstynencja seksualna księży przyczynia się do rozprzestrzeniania wśród nich pedofilii i homoseksualizmu. Ponadto, z powodu celibatu, co przyznaje się w Watykanie, wielu współczesnych młodych ludzi nie chce zostać księżmi. W samych USA w ciągu pół wieku liczba duchownych Kościoła zmalała o 30%. Ale liczba zarzutów o pedofilię przekroczyła w tym samym okresie 11 tysięcy. REUTERS / Alessandro BianchiPapież Franciszek: „Świat jest na krawędzi wojny jądrowej""Pozwolenie na dopuszczenie do małżeństwa duchownych (wprawdzie, jak dotąd tylko starszych i tylko w Ameryce Południowej, gdzie występuje poważny brak duchowieństwa) może być pierwszym krokiem ku prawdziwej rewolucji w Kościele. Przekonali się o tym wybitni teolodzy katoliccy, którzy rozpoczęli kampanię na rzecz zniesienia celibatu. „Kościół musi zachować twarz i pozwolić kapłanom na małżeństwo”, powiedział teolog Gerald Beribe. Tymczasem wokół Stolicy Świętej wybuchł również skandal homoseksualny. Na początku marca pracownik sfery „usług towarzystwa dla mężczyzn” Francesco Mandjakapra wysłał do Watykanu swoją intymną korespondencję ze słynnymi kardynałami i kapłanami. „Zachowanie tych duchownych jest wynikiem bezkarności, do której przywykli przywódcy Kościoła katolickiego” — wyjaśnił swój czyn. Popularność papieża gwałtownie spada. Na przykład w USA liczba jego zwolenników wśród katolików zmniejszyła się w ciągu ostatnich dwóch lat, według badań przeprowadzonych przez centrum badań socjologicznych Pew, z 69% do 58%. Podobny wynik uzyskała gazeta „Le Figaro” w sondażu przeprowadzonym wśród francuskich katolików. Papież jest krytykowany zarówno przez liberałów, jak i przez konserwatystów. Pierwsi są rozczarowani, że pedofilia nie została wykorzeniona, drudzy zarzucają mu ignorowanie kanonów. Tak bardzo, że Franciszka musiał publicznie poprzeć jego poprzednik, emerytowany papież Benedykt XVI, który ma reputację gorliwego strażnika czystości nauki Kościoła. Niemniej jednak zwolennicy papieża Franciszka widzą w zniesieniu celibatu duchowieństwa tę brzytwę, za którą chwytając się można będzie wyciągnąć Watykan przynajmniej z bagna skandali seksualnych. Jednak nie wiadomo, czy taki radykalny środek zostanie pozytywnie przyjęty przez wiernych. „W Kościele katolickim celibat to nie dogmatyczne założenie, ale niewzruszona praktyka dyscyplinarna. Jeśli się ją wycofa, cały kościół może zachwiać się i upaść” — wyjaśnia teolog Aleksiej Judin. REUTERS / Andrew Medichini„Papież Franciszek to heretyk!"": zwolennicy Trumpa chcą rozłamu WatykanuChodzi o to, że na celibacie „oparta jest cała kultura kleru katolickiego” — kontynuuje ekspert. Z tego powodu wszelkie zmiany w tej dziedzinie powinny być przeprowadzane bardzo ostrożnie i w sposób przemyślany. Papież Franciszek doskonale zdaje sobie sprawę z możliwych konsekwencji reformy, ale jej zwolennicy boją się przegapić tę okazję. I oczekują od papieża determinacji, która, sądząc po niejednoznacznej reakcji w Kościele, nie jest przez wszystkich lubiana.",,
Papież Franciszek znowu szokuje. Świat katolicki osłupiał,"Jak wiadomo, pierścień Rybaka symbolizuje nierozerwalną jedność między biskupem Rzymu i Kościołem, a całowanie go przez katolików jest wielowiekową tradycją. Ale papież Franciszek wprawił w osłupienie wiernych, naruszając tę tradycję. Dlaczego?","/ Vincenzo Pinto„Kliknij i módl się”: Papież uruchamia nową aplikację, niestety nie po polskuW YouTube krąży film, który spowodował zamieszanie wśród katolików. Otóż na nagraniu widać, jak w czasie spotkania pontyfika z pielgrzymami w Loreto zebrani podchodzą do papieża i zgodnie z tradycją chcą pocałować pierścień na jego palcu. Jednak Franciszek - w niektórych przypadkach bardzo gwałtownie - odsuwa dłoń, nie pozwalając na złożenie pocałunku. Papież uśmiecha się, ale wiernym nie jest do śmiechu. Przypomnijmy, że Pierścień Rybaka symbolizuje nierozerwalną jedność między biskupem Rzymu i Kościołem, a całowanie go przez katolików jest wielowiekową tradycją. To również wyraz lojalności wobec papieża jako następcy świętego Piotra. Pierścień Rybaka przedstawia świętego Piotra zarzucającego sieć, a wokół tego wyobrażenia wygrawerowane jest imię papieża. Pierścień, który nosi Franciszek, nie jest złoty, lecz pozłacany.",,
Papież apelował w Kongresie o zakaz handlu bronią,"Papież Franciszek wezwał do zaangażowania się na rzecz rozwiązania wielkich współczesnych kryzysów tego świata. Zaapelował również o wprowadzenie zakazu handlu bronią „dla pieniędzy, które przesiąknięte są krwią, często niewinną krwią”.",". Siergiej GunejewPutin opowiedział, dlaczego nie pasuje mu przezwisko „car”Następca św. Piotra wypowiedział się na ten temat przemawiając przed obiema izbami Kongresu USA. — Musimy tutaj zadać sobie pytanie: dlaczego sprzedaje się śmiercionośną broń tym, którzy planują wyrządzić niewypowiedziane cierpienia jednostkom i społeczeństwu? Niestety, jak wszyscy wiemy, odpowiedź brzmi po prostu: dla pieniędzy – pieniędzy, które przesiąknięte są krwią, często niewinną krwią – powiedział papież. Franciszek zaapelował, by przerwać milczenia na ten temat i „powstrzymać handel bronią”. Papież podkreślił, że może to „zminimalizować,a w dłuższej perspektywie położyć kres wielu konfliktom zbrojnym na całym świecie”. Franciszek mówił też o niedopuszczalności ekstremizmu, który nie można usprawiedliwić żadną religią. Ponadto poruszył problem migracji, nazywając go pragnieniem bezpieczeństwa i lepszego życia. Skoncentrował on również uwagę na konieczności kontynuowania wysiłków na rzecz ochrony środowiska, które powinno być zachowane dla przyszłych pokoleń.",,
"Polsko-francuska „wojna"" o krzyż",Praca rosyjskiego rzeźbiarza znalazła się poza francuskim prawem.,"Po 11 latach procesów sądowych Rada Stanu, najwyższy organ sądownictwa administracyjnego we Francji, potwierdziła konieczność zdjęcia krzyża z pomnika Jana Pawła II w bretońskim mieście Ploërmel. / Patrick KovarikKiedy Katedra Notre-Dame zamieni się w meczet...Zdaniem sędziów kompozycja rzeźbiarska Zuraba Cereteliego narusza francuską konstytucję i ustawę z 1905 roku o rozdziale pomiędzy kościołem i państwem obecnością symbolu religijnego w miejscu publicznym. Choć decyzja Rady Stanu nie podlega apelacji, petycja protestacyjna w Internecie zebrała już ponad 20 tysięcy podpisów. A utworzony na tę okoliczność profil na Twitterze #MontreTa Croix (Pokaż swój krzyż — tłum.) zaprasza użytkowników sieci społecznościowej do udostępniania zdjęć krzyży w miejscach publicznych. Polska premier Beata Szydło od razu wystąpiła z oświadczeniem, że zamierza „ocalić"" pomnik od „ocenzurowania"" i „dyktatu politycznej poprawności"" i przewieźć go do Polski. Natomiast mer miasta Ploërmel Patrick Le Diffon, sprzeciwiający się inicjatywie demontażu krzyża, ostrzega tym nie mniej przez zbytnim rozpalaniem namiętności. Paul Kostka, członek Rady Parafialnej Polskiej Misji Katolickiej we Francji, przewodniczący stowarzyszenia „Concorde"" (Przymierze — tłum.) na antenie France wyraził opinię, że decyzja o usunięciu krzyża obraża uczucia religijne francuskich chrześcijan. . Olga LipichRosyjska „ingerencja"": w europejskiej stolicy otworzą cerkiew prawosławną„Uważam, że decyzja obraża uczucia religijne francuskich chrześcijan. Mam nadzieję, że nie doprowadzi to w nadchodzących tygodniach do poważnych następstw. Myślę, że francuskie społeczeństwo uszło dość daleko na drodze odstępowania od kościoła. Ale moim zdaniem decyzja Rady Stanu jest natarciem na Europę, która strzeże tysiącletniej tradycji chrześcijaństwa. Ci, którzy stoją we Francji u władzy nie mają dość odwagi, żeby wykazać się stanowczością i uchronić naszą spuściznę. Propozycja Polski jest śmieszna i przedwczesna. Pomnik został podarowany gminie Ploërmel i z polskiej oferty będzie można skorzystać tylko w ostateczności"". Według Thierry'ego Rambaud, wykładowcy prawa publicznego na Université Paris Descartes, eksperta przy Radzie Europy, pojęcie świeckości należy traktować z głową. „Myślę, że w danym przypadku Rada Stanu, która bardzo wąsko zinterpretowała artykuł 28 ustawy z dnia 29 grudnia 1905 roku, pominęła cały łańcuch problemów, na które wydana przez nią decyzja odpowiedzieć nie potrafi. W tych nadzwyczaj delikatnych dla francuskiego społeczeństwach kwestiach trzeba, aby sędziowie trzymali się raczej kulturowej i historycznej koncepcji podstawowych praw i swobód obywatelskich. Można odnieść wrażenie, że sędziowie trzymali się tylko litery prawa. A potrzebne jest bardziej złożone podejście"". / ODD ANDERSENFrancja rozważa podpisanie ""konkordatu"" z muzułmanami„Dzieło sztuki jest integralną całością. Jan Paweł II był działaczem państwowym, ale też był jedną z najważniejszych figur XX wieku, odegrał kluczową rolę polityczną i geopolityczną. To, że rzeźbiarz przedstawił go z krzyżem, nie jest niczym dziwnym, przecież on był papieżem. Do pojęcia świeckości należy podchodzić z głową. Czy pomnik przedstawia jakiś problem? Nawet jeśli nie podzielacie poglądów Jana Pawła II, dla społeczeństwa, które musi wypracować zasady wspólnego życia, ważne jest zrozumienie, że tego rodzaju pomnik na narusza fundamentalnych zasad świeckości. Nie chodzi o to, żeby kogokolwiek napiętnować"". „Pytanie brzmi, czy chcemy pokoju i spokoju, czy raczej chcemy przywrócić dawną konfrontację. Jesteśmy świadkami tego, jak powraca do nas, w szczególnosci do Francji, dostatecznie radykalny element religijny. Trochę niepokoi mnie to, jak się to wyraża: poprzez ataki na pomnik Jana Pawła II, który był wyłącznie pokojowym i otwartym człowiekiem! Najpierw była historia z Burkini, która wywołała zbyt burzliwą reakcję, teraz ten pomnik. Czy naprawdę poszanowanie wolności wyznania musi wykluczać obecność symboli religijnych w miejscach publicznych, które są przecież także zjawiskiem kulturowym i świadczą o pokojowym podejściu do danej kwestii?"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Abbas otworzył ambasadę Palestyny przy Watykanie,Papież Franciszek przyjął w sobotę na audiencji lidera Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa. Spotkanie trwało ponad 20 minut. Na koniec Abbas otworzył ambasadę Palestyny przy Stolicy Apostolskiej.,"/ Ahmad GharabliTrump planuje przenieść ambasadę do Jerozolimy. Palestyna ostrzegaSiedziba palestyńskiej ambasady przy Watykanie znajduje się niedaleko placu Świętego Piotra. — Spotkałem Jego Świątobliwość. Watykan uznał całkowicie Palestynę jako niepodległe państwo. Mam nadzieję, że inne kraje wezmą przykład ze Stolicy Apostolskiej – powiedział Abbas na konferencji prasowej w nowo otwartej placówce dyplomatycznej. Palestyński przywódca skomentował też rozważane przez prezydenta elekta USA Donalda Trumpa przeniesienie amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu do Jerozolimy. Jego zdaniem nie pomoże to w rozwiązaniu palestyńsko-izraelskiego konfliktu. — Jeśli taka będzie decyzja Trumpa, to nie pomoże ona pokojowi. Mam nadzieję, że to się nie wydarzy – podkreślił Abbas.",,
Opinia: Spotkanie na Kubie jest drogowskazem dla polityków,"Spotkanie na Kubie patriarchy Cyryla i papieża Franciszka nadal jest komentowane w światowych mediach. Dla „Sputnik Polska"" o tym wydarzeniu wypowiedziała się profesor Uniwersytetu Jagiellońskiego Anna Raźny.","— Zbliżenie Kościołów nastąpiło, stało się faktem, mówi profesor Raźny, — Ważne jest, że dokonuje się ono w momencie, gdy świat odchodzi od chrześcijaństwa, gdy na naszych oczach dokonuje się dechrystianizacja Europy, ludobójstwo chrześcijan na Bliskim Wschodzie i w północnej Afryce. — Do spotkania pomiędzy papieżem Franciszkiem i patriarchą Cyrylem doszło w momencie, gdy w Rosji dokonuje się powrót do chrześcijaństwa. Miliony Rosjan wróciły do swych chrześcijańskich korzeni i wartości. Ten wspaniały renesans chrześcijaństwa dokonuje się w momencie, gdy w Europie postępuje dechrystianizacja, kiedy w Unii Europejskiej przekreślono Edykt Mediolański, — zaznacza Raźny. W sposób symboliczny, ale też bardzo znaczący, to właśnie Rosja podejmuje na naszych oczach dziedzictwo Edyktu Mediolańskiego. Ogromne znaczenie ma dla mnie to, że właśnie w takim momencie dochodzi do spotkania głowy Kościoła Katolickiego i patriarchy wszech Rusi Cyryla: w momencie, gdy w Rosji tak bardzo umocniło się chrześcijaństwo, gdy Rosja stanowi przeciwwagę dla zlaicyzowanej, można powiedzieć ateistycznej, walczącej z chrześcijaństwem Europy, która się wyrzekła Edyktu Mediolańskiego, podpisując Traktat Lizboński. Ciąg dalszy nastąpi… Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pilnie strzeżone tajemnice Watykanu wyszły na jaw,"„Watykan to największa społeczność gejowska na świecie” – napisał francuski pisarz - Frédéric Martel w swojej książce „Sodoma”, która zostanie wydana w 8 językach i 20 krajach 21 lutego – dokładnie w dniu, kiedy papież Franciszek rozpocznie szczyt ws. pedofilii z udziałem przewodniczących wszystkich episkopatu.",". Jarosław AugustyniakPierwsza w Polsce demonstracja przeciwko pedofilii w Kościele (wideo)Książka pt. „Sodoma"", napisana przez francuskiego pisarza, socjologa i dziennikarza oparta jest na faktach i prowadzonym na przełomie kilku lat śledztwie dziennikarskim oraz rozmowach z księżmi, biskupami, kardynałami i innymi członkami duchowieństwa. W przeciągu czterech lat, autor przeprowadził wiele rozmów w Watykanie i w innych krajach. „Spowiedzi"" zawsze były przeprowadzane osobiście — nigdy nie była to rozmowa telefoniczna, czy przesyłanie odpowiedzi na pytania drogą mailową. „Kaplica Sykstyńska, która pod freskami namalowanymi przez Michała Anioła, przepełnionymi nagością, gromadzi wielu kardynałów i prałatów, pełniących służbę w kurii — zaczęła być kojarzona z kulturą gejowską"" — pisze autor książki. „We wszystkich przypadkach, które zbadaliśmy — odpowiedzialnym za ukrywanie nadużyć księdza, źle traktującego bliźniego, także homoseksualistę, jest proboszcz, który sam podobnych nadużyć o charakterze seksualnym nie dokonywał. Dlaczego to robi? Dlatego, że jest terroryzowany. Jeśli bowiem pojawia się jakiś problem, skandal czy proces sądowy — od razu interesują się tym media — i wszystko wychodzi na zewnątrz, podkreśla Martel.Celem autora nie jest atak na Kościół, czy krytyka życia kardynałów. Frédéric Martel chce opowiedzieć ludziom prawdę. Przeczytaj również: W Gdańsku przewrócono pomnik ks. Henryka Jankowskiego. W nocy ze środy na czwartek trzej aktywiści przewrócili pomnik księdza Henryka Jankowskiego stojący niedaleko kościoła św. Brygidy w Gdańsku. W ostatnim czasie ksiądz był oskarżany o wykorzystywanie seksualne nieletnich. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Greta Thunberg w TVP Info: obok Hitler i Stalin – wideo,"Decyzja o przyznaniu szwedzkiej aktywistce klimatycznej Grecie Thunberg prestiżowego tytułu Człowieka Roku 2019, przyznawanego przez amerykański tygodnik „Time” była dla wielu zaskoczeniem. Nie umknęła również uwadze polskich mediów, program „W tyle wizji” przygotował osobliwe zestawienie ludzi roku. Kto towarzyszy w nim Grecie?","W tym roku amerykański tygodnik „Time”, który od 1927 roku przyznaje tytuł „Człowieka Roku"", uhonorował nim szwedzką aktywistkę. To najmłodsza osoba w historii, która zdobyła ten prestiżowy tytuł. Redaktor naczelny tygodnika „Time” oświadczył, że Greta Thunberg stała się „najważniejszym głosem w największej sprawie na planecie w tym roku, wzięła się praktycznie znikąd i stanęła na czele światowego ruchu”. „Nie za fajnie to wygląda"" W programie „W tyle wizji” z 11 grudnia pojawiła się kwestia przyznania Thunberg tytułu „Człowieka Roku”. Prowadzący Krzysztof Feusette i Stanisław Janecki komentowali dokonanie takiego wyboru przez tygodnik „Time”. Tuż przed rozmową na jej temat pokazano krótkie wideo z zestawieniem ludzi roku z ostatnich dziesięcioleci. Zdjęcia okładek zmieniały się w rytm utworu Lady Pank „Zamki na piasku”. Po kolei widzimy: Adolfa Hitlera („Człowiek Roku 1938), Józefa Stalina (1939), Nikitę Chruszczowa (1957), króla Arabii Saudyjskiej Fajsala (1974), Michaiła Gorbaczowa (1987), ajatollaha Chomeini (1979), przywódcę komunistycznych Chin Denga Xiaopinga (1978), Władimira Putina (2007). #Wtylewizji człowiek roku. pic.twitter.com/H0ZyL4JBdX — TOP TVP INFO (@TOPTVPINFO) 11 grudnia Jako ostatnie pojawia się zdjęcie okładki z Greta Thunberg oraz fragment jej wystąpienia ze szczytu klimatycznego ze słynną już frazą: „Jak śmiecie”. Prowadzących zastanowiło o jakiej kradzieży w przemówieniu mówiła Greta. Dzieciństwo? – zapytał jeden z dziennikarzy. Troszeczkę powietrza? - dodał drugi. Rozmowa dotyczyła także zdrowia aktywistki, jak podkreślił jeden z prowadzących dziewczyna jest „poważnie chora”, dlatego trudno mu ocenić jej wystąpienie na szczycie klimatycznym. Zaznaczył jednak, że nie jest to złośliwość z jego strony ani drwina. / Getty Images/Justin SullivanTrump: Wyluzuj Greta, wyluzuj„Nie za fajnie to wygląda, największe pretensje trzeba mieć do polityków i biznesmenów, którzy wykorzystują (...) to biedne, schorowane dziecko"" – podsumował Feusette. Z kolei Stanecki dodał, że współczuje 16-latce, że jest ofiarą. Wspomniano też za co ludźmi roku zostawali m. in. Hitler, Stalin, Chruszczow. Taka wizja nie spodobała się internautom, którzy wypomnieli prowadzącym, że tytuł otrzymywał także papież Jan Paweł II (pisownia oryginalna): Zidiocenie kompletne. Nie macie grama wstydu. Zapomnieliście upaprać nagrodzonego tym tytułem Jana Pawła II. Ubarwiłoby to waszą tendencyjną selekcję. I to ma być tv publiczna? Z misją?? Podłość i ohyda!! To zdumiewające jak bardzo kogoś boli co ma do powiedzenia nastoletnia dziewczynka. Zawsze gdy się myśli, że niżej upaść już nie można, to wyskakuje TVPINFO i pokazuje, że jednak można... Kim jest Greta Thunberg? 16-letnia Szwedka jest uważana za jednego z liderów światowego ruchu ekologicznego. Zasłynęła z samotnej pikiety przed budynkiem parlamentu w Sztokholmie w 2018 roku, podczas której domagała się przestrzegania porozumienia klimatycznego z Paryża. Inicjatywa nastolatki przerosła w międzynarodowy ruch na rzecz klimatu FridaysForFuture i się zaczęło. Ogromną popularność szwedzkiej aktywistce, która do tego momentu była już i tak dość znana, przyniosło wygłoszone na ostatnim Szczycie Klimatycznym ONZ w Nowym Jorku przemówienie. .@GretaThunberg is TIME's Person of the Year #TIMEPOY https://t.co/YZ7U6Up76v pic.twitter.com/SWALBfeGl6 — TIME (@TIME) 11 grudnia „Odebraliście mi dzieciństwo i marzenia swoimi pustymi słowami. Ludzie cierpią i umierają. Nasze ekosystemy są zrujnowane. Jesteśmy na początku masowego wymierania, a wszystko, o czym możecie mówić to pieniądze i bajki o wiecznym wzroście gospodarczym. Jak śmiecie?” - grzmiała Greta Thunberg. Jej przemówienie dotarło do milionów. Zainspirowało nawet muzyka John'a Molluska do stworzenia na bazie nagrania z przemówienia swoistego muzycznego manifestu, który śmiało można nazwać pierwszym w historii utworem z gatunku „eco death metalu”. Miliony młodych ludzi na całym świecie pokochały Gretę, a Internet jest pełen memów i przeróbek jej przemówienia ze szczytu klimatycznego ONZ. Jednak politycy odnoszą się do osoby aktywistki nieco bardziej sceptycznie. Trump „Człowiek Roku 2016” i Putin „Człowiek Roku 2007” o Grecie Thunberg „Człowieku Roku ” Amerykańskiemu liderowi nie spodobało się przyznanie tytułu Grecie Thunberg o czym napisał w Twitterze, nazywając zwycięstwo aktywistki „niedorzecznym”. To po prostu niedorzeczne! Greta powinna popracować nad problemem kontrolowania gniewu, potem pójść z kolegą do kina na stary, dobry film! Wyluzuj, Greta, wyluzuj – napisał Trump, komentując w ten sposób wiadomość, że Thunberg została uznana za „Człowieka roku ”. So ridiculous. Greta must work on her Anger Management problem, then go to a good old fashioned movie with a friend! Chill Greta, Chill! https://t.co/M8ZtS8okzE — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 12 grudnia Wcześniej Donald Trump, który jest dosyć sceptyczny w kwestiach związanych z klimatem i globalnym ociepleniem w podobnym prześmiewczym tonie skomentował wystąpienie aktywistki na szczycie klimatycznym. „Wygląda na bardzo szczęśliwą dziewczynę, którą czeka świetlana i cudowna przyszłość. Jak miło na to popatrzeć!” – pisał amerykański prezydent USA na Twitterze. Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział z kolei, że nie podziela entuzjazmu wobec wystąpienia Grety Thunberg. „Muszę was rozczarować, ale nie podzielam ogólnego entuzjazmu wobec przemówienia Grety Thunberg. To, że młodzi ludzie zwracają uwagę na aktualne problemy, w tym na problemy dotyczące ekologii, to bardzo dobrze i zdecydowanie trzeba ich wspierać. Jednak, kiedy ktoś wykorzystuje dzieci i młodzież w swoich interesach to jest to godne tylko potępienia” – powiedział Putin podczas sesji plenarnej na rosyjskimTygodniu Energetyki.",,
„Nie oglądam byle czego”. Skrajne reakcje Kościola na film „Tylko nie mów nikomu” (wideo),"Film dokumentalny Tomasza Sekielskiego „Tylko nie mów nikomu”, przedstawiający przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne budzi ogromne emocje także wśród duchownych.","Opublikowany w sobotę na kanale YouTube dokument w ciągu 10 godzin osiągnął około 2 mln odsłon. W dwugodzinnym filmie Sekielskiego przedstawione zostały zarówno historie sprzed wielu lat, jak i zdarzenia z ostatnich miesięcy, w których kościelna hierarchia tuszowała przestępstwa księży pedofilów. Znalazły się w nim m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i księży, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Prymas Polski abp Wojciech Polak po obejrzeniu filmu Sekielskiego wyraził głębokie poruszenie tym, co zobaczył w dokumencie. „Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła"" - powiedział prymas. W jego ślady poszedł Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki, który po obejrzeniu dokumentu wydał oświadczenie, w którym przeprasza osoby pokrzywdzone przez księży pedofilów. „W imieniu całej Konferencji Episkopatu pragnę jak najmocniej przeprosić wszystkie osoby pokrzywdzone. Zdaję sobie sprawę z tego, że nic nie jest w stanie wynagrodzić im krzywd, jakich doznali”. . Wadim ZhernowZiobro powołał zespół prokuratorów do analizy zdarzeń z filmu „Tylko nie mów nikomu""W ocenie abp Gądeckiego film ten przyczyni się do jeszcze surowszego potępienia przestępstwa pedofilii, na które nie może być miejsca w Kościele. „W przeważającej części tenor tego filmu zgadza się z moimi doświadczeniami, jakie wyniosłem z wielu rozmów przeprowadzonych z pokrzywdzonymi. Jestem przekonany, że także ten film przyczyni się do jeszcze dokładniejszego przestrzegania wytycznych dotyczących ochrony dzieci i młodzieży w Kościele, jak i do wprowadzenia w życie zasad prewencji w każdej diecezji przez wszystkich księży biskupów oraz do przestrzegania przedwczoraj ogłoszonego motu proprio papieża Franciszka"" - zaznaczył abp Gądecki. Proboszcz Parafii Najświętszego Serca Jezusa w Opolu i współpracownik jezuickiego portalu DEON.pl. ks. Grzegorz Kramer napisał na Twitterze, jak mu ogromnie wstyd za księży. 47 minut i jest mi tak okropnie wstyd... — Grzegorz Kramer (@ojcieckramer) 11 мая г. Taka postawa duchownych daje nadzieję, że może coś się zmieni w podejściu hierarchów Kościoła do tematu pedofilii. Nie zabrakło jednak negatywnych komentarzy. Abp Sławoj Leszek Głódź na pytanie dziennikarki TVN, czy widział film, którym od soboty żyje cała Polska, arcybiskup powiedział, że „nie ogląda byle czego"". Panie Boże, Ty to widzisz i nie grzmisz?! pic.twitter.com/zTc4zz6SdA — Misha von Jadczak (@michaljadczak) 12 мая г. Dodał także, aby nie atakować go i nie prowokować, bo „nie jest taki naiwny"". Po tych słowach abp wygłosił homilię, w której mówił o atakach na chrześcijaństwo, zbliżających się wyborach oraz „amoralnych i nihilistycznych"" projektach, którym trzeba zapobiec. Głos zabrali także inni księża, którzy nie przyjmują do wiadomości, że to instytucja kościelna ponosi odpowiedzialność za swoich przedstawicieli. Widzą w nim atak na Kościół i próbę zmanipulowania opinii publicznej. Zobacz również: Jarosław Kaczyński zapowiedział zaostrzenie kary za pedofilię Ks. Sławomir Marek, proboszcz z parafii Stanowice na Twitterze napisał: „Dziś walczą z pedofilią Sekielski, Morozowski, Kopacz, Schetyna i Biedroń... promując pederastię, aborcję, upadek sztuki i moralności. Chodzą w pochodach dla zboczeńców a przechodząc koło kościoła głośno krzyczą no pasaran! Żałosne to i tyle!”. Dziś walczą z pedofilią Sekielski, Morozowski, Kopacz, Schetyna i Biedroń... promując pederastię, aborcję, upadek sztuki i moralności. Chodzą w pochodach dla zboczeńców a przechodząc koło kościoła głośno krzyczą no pasaran! Żałosne to i tyle! — ks. Sławomir MAREK 🇵🇱 🇭🇺 (@fullconvergenza) 11 мая г.",,
„Tylko nie mów nikomu”: problem pedofilii w polskim Kościele. Komentarze,"Film dokumentalny braci Tomasza i Marka Sekielskich „Tylko nie mów nikomu"" bije rekordy popularności w serwisie YouTube. To kolejna w ostatnich miesiącach produkcja o pedofilii w polskim Kościele.","Autorzy docierają do ofiar księży i ukrytą kamerą nagrywają ich konfrontacje z oprawcami po latach. Dziennikarze podkreślają, że ich film nie jest „antyreligijny"" i rozmawiają z ofiarami, by inni ludzie żyjący z poczuciem krzywdy też się ujawnili i „walczyli o swoje prawa i prawdę"". Film szerokim echem odbił się w kraju i poruszył miliony Polaków. Widzowie nie przestają dzielić się wrażeniami w sieciach społecznościowych i na stronach wydawnictw internetowych. Przytoczymy tylko niektóre z nich (ortografia zachowana). Szkoda Polski: – Obejrzane. Od tej chwili nic tak jak przedtem. Świat się zmienił. Nie ufaj żadnemu księdzu skoro prawo i sprawiedliwość nie sięga tam, gdzie powinny. Najgorsze pokrętne usprawiedliwienia z ust przestępców wywracające logikę do góry nogami, to pokrętne tak, że zdrowie psychiczne się chwieje. Najgorsza zmowa milczenia i samotność ofiar. Głębokie współczucie dla ofiar. . Vitaliy BelousovJarosław Kaczyński zapowiedział zaostrzenie kary za pedofilięMarcin Stachnik: – Świetnie zrobiony film. Wielki szacunek dla osób które się odważyły wypowiedzieć w filmie. Tomek Sz: – Jestem w szoku, a przede wszystkim przerażony sytuacją w KK w Polsce sam jestem katolikiem, ale to co zobaczyłem na tym filmie dokumentalnym przeraziło i z szokowało. Do tej pory broniłem Kościoła i księży, ale po obejrzeniu tego dokumentu sam nie wiesz po prostu SZOK Wiwina Eisenberg: – Dziękuję wszystkim, którzy opowiedzieli swoje historie. Dziękuję za odwagę. Dziękuję Panom Sekielskim. Film powinni obejrzeć zwyrodnialcy, przede wszystkim oni. Najlepiej publicznie. Kościół jest brudny. Przez swoje własne ""zasady"". Przecież celibat nie jest normalny, zdrowy. Tworzy wykolejeńców. Życzę z całego serca zwyrodnialcom aby podzielili los skrzywdzonych osób. Żeby zostali upodleni. AP Photo / Alessandra TarantinoPapież wydał nowe rozporządzenie w ramach walki z pedofiliąKatarzyna U: – Cały świat powinien to obejrzeć, a nie tylko Polacy, prawie 7 mln wyświetleń po jednym dniu, to o czymś świadczy Michał Stanek: – Wszystkie duże stacje telewizyjne odmówiły finansowania tego filmu. Być może to nawet lepiej ze względu na niezależność Twórców, ale konformizm i serwilizm godny zapamiętania. Ofiarom i autorom filmu – wyrazy bezgranicznego szacunku. Fotolia / SborisovKościół katolicki w Nowym Jorku opublikował listę 120 księży pedofilówJan Kos: – Nie o taki kościół chodziło Jezusowi. Katolicy dalecy są od chrześcijaństwa, a jeszcze dalej od tego co było przekazane na górze Oliwnej. Alexandra Lucard: – Dziękuję za ten dokument. Może ludziom, którzy wciąż uważają sprawę pedofilii w Kościele otworzą się w końcu oczy. Ja pamiętam mój ostatni dzień w Kościele. To było zaraz po ukazaniu się informacji o gwałtach na dzieciach na Dominikanie. Poszłam na mszę i w trakcie kazania ksiądz z ambony zaczął wyjaśniać, że kontaktom seksualnym są winne ofiary i ich rodzice. Bo dzieci przychodzą do księdza, przytulają się do niego i kuszą swoją seksualnością...dzieci...i co on biedny, wodzony na pokuszenie przez lubieżne i rozwiązłe dzieci ma zrobić...dodatkowo ksiądz jasno powiedział, że nawet jeśli będą księża wiedzieć o takich sprawach, to nigdzie tego nie zgłoszą bo nie są donosicielami...wyszłam i nie wróciłam do dnia dzisiejszego . Владимир АстапковичKEP: Pedofilia to problem całego świataMommyPregnant: – W gimnazjum uczył mnie ksiądz który mnie odprowadzał na przystanek, czekał aż przyjadę autobusem , idąc do szkoły zapytał czy odcisnę mu moje piersi na zeszycie A4 .. podchodził i stawał mi na palcach u stóp mówiąc coś do mnie i patrzył mi w biust , zapraszał na pizzę, bym była tylko ja , mojej koleżance kazał pisać wysoko na tablicy by skakała by popatrzeć na jej piersi . Kiedy w końcu zabrałam kolegów którzy znali sprawę i widzieli że jest coś nie tak poszłam zgłosić to dyrekcji . Niestety nie uwierzyli nam a i odwróciło się to przeciwko nam bo ksiądz zaczął był wredny , stawiał 1 za głupotę, powiedział że nikt nie zda z Religii , po czym wyprosił wszystkich i zamknął się ze mną w sali pytając czy wiem dlaczego taki jest . Wszędzie są takie gnidy. Dlatego nie chodzę do kościoła bo nie mogę na nich patrzeć. aldi666666: – od niedawna zacząłem odróżniać wiarę i kościół , i powiem szczerze że instytucja kościoła nie jest potrzebna aby wierzyć w Boga. POLECAM AP Photo / Gregorio BorgiaSzczyt dotyczący molestowania w Watykanie: ofiary rozczarowaneMada Krk: – Konferencja prasowa Episkopatu... Zero zgłoszonych przestępstw przez hierarchów do organów ścigania. To przewracanie oczami, protekcjonalizm w wypowiedziach, usta złożone w dzióbki. Myślę o ministrancie, który się powiesił, o żyjących ofiarach. Mam nadzieję, że kiedyś doczekam kary dla biskupów współprzestępców. Faerloss: – Dla mnie chory jest fakt, że istnieje taka przysięga, która zakazuje mówić komukolwiek o zeznaniach, które się składa. Bóg kazał stworzyć taką przysięgę? Nie sądzę. Zamknięty krąg, ty złóż zeznania, przysięgnij, a my z tym może coś zrobimy, może nie. Obnażać zwyrodnialców na każdym kroku. Rafał Ś.: – I dlatego jestem za tym by kościół nie bym finansowany z ""kasy państwowej""!!!! REUTERS / Vatican MediaPapież Franciszek o pedofilii w Kościele: Trzeba wykorzenić te potwornościDennis: – Szkoda, że ci zaślepieni wierzący nadal będą usprawiedliwiać księża jako odosobnione przypadki i jeszcze wspierać finansowo kościół. Obrzydlistwo!! Obrzydlistwo tak krzywdzić! Aga: – ""kościół"" ma obecnie pretensje że jest na nich nagonka, a wierni odchodzą z kościoła. A może by tak karać winnych, nie budować sobie pałace za miliony i najnowszych Mercedesów? Może by ludzie wtedy pozostali w kościele ? Warto zaznaczyć, że film powstał w nietypowy sposób – produkcja została sfinansowana z pieniędzy zebranych poprzez portal Patronite.pl. W zbiórce brało udział blisko 2,5 tys. osób, które przekazały łącznie ponad 450 tys. zł. P.S. Pokosie po emisji filmu braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"": Ksiądz Dariusz Olejniczak złożył na ręce papieża Franciszka prośbę o przeniesienie do stanu świeckiego. Sprawa duchownego jest jednym z wątków w. filmie Ks. Eugeniusz Makulski z Lichenia odsunięty od działalności duszpasterskiej. Jest oświadczenie księży marianów. Pomnik z ks. Eugeniuszem Makulskim w Licheniu został zasłonięty przez sam zakon. Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro powołał zespół prokuratorów, którego zadaniem jest przeprowadzenie analizy zdarzeń przedstawionych w filmie ""Tylko nie mów nikomu"" – Ewa Bialik Rzecznik Prasowy Prokuratury Krajowej.",,
Donald Trump nie dorasta do pięt Janowi Pawłowi II,"Z sondażu przeprowadzonego przez IBRIS dla „Rzeczpospolitej"" wynika, że aż  61,5% respondentów nie chce, aby baza wojsk amerykańskich, o której budowę zabiega  prezydent Andrzej Duda oraz MON, nazywała się „Fort Trump"". Za taką nazwą jest zaledwie  co dziesiąty ankietowany (11,5%), pozostali nie mają zdania na ten temat.",". Natalia SeliverstovaRosja i Białoruś zareagują na rozmieszczenie w Polsce „Fort Trump""MON zakłada, że liczba żołnierzy USA może się zwiększyć do poziomu dywizji, czyli nawet kilkunastu tysięcy żołnierzy. Teraz wojska amerykańskie przebywają w Polsce rotacyjnie, ich liczba waha się w zależności od pory roku i planowanych ćwiczeń od ok. 3 do 4 tys. żołnierzy. Amerykanie stacjonują m.in. w Skwierzynie. Korespondentka a Irina Czajko rozmawiała na ten temat z doktorem nauk politycznych Marcinem Domagałą. Donald Trump nie dorasta do pięt Janowi Pawłowi II / — O czym świadczą wyniki sondażu i czym jest Pan zdziwiony? — To, że sama potencjalna baza amerykańska ma nie nosić imienia obecnego prezydenta USA, to mnie akurat nie dziwi, natomiast bardziej mnie zastanawia sama przychylność, nastawienie społeczeństwa do potencjalnej obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Przypomnijmy, że ta obecność już niestety istnieje. Mam na myśli budowę bazy w Redzikowie dla tarczy antyrakietowej. Jeżeli zaś pytamy się o samą nazwę, to realnie rzez biorąc, wynoszenie pod niebiosa żyjących ludzi w Polsce nie jest specjalnie dobrze postrzegane. Wyjątek stanowił tylko i wyłącznie papież Jan Paweł II. Jak wiadomo, Donaldowi Trumpowi jest do niego bardzo daleko… AP Photo / Alik KepliczFort Trump w Polsce „to zły pomysł dla USA i Europy""— Niemieckie media, w tym „Die Welt"" i „Die Zeit"", napisały o amerykańskich planach wycofania się z Układu o całkowitej likwidacji pocisków pośredniego i średniego zasięgu, o możliwości rozmieszczenia amerykańskich pocisków w krajach europejskich, a także o reakcji Rosji na to. Publikacje wywołały burzliwą reakcję ze strony czytelników. Wielu wyraziło obawy, że ze względu na rozmieszczenie amerykańskich pocisków w krajach europejskich Europa stanie się celem ataku w przypadku rozpoczęcia poważniejszego konfliktu. Niemieccy czytelnicy piszą: „Europa nie powinna stać się zabawką jankesów. Nie powinniśmy zapominać, że ewentualna wojna może wybuchnąć u naszych drzwi, a nie za Atlantykiem"". Jak by Pan to skomentował? — To powód do jak najbardziej słusznych obaw. Nie zapominajmy, że USA w sposób poważny przyczyniły się do wybuchu zarówno I, jak i II wojny światowej na kontynencie europejskim. Proszę zwrócić uwagę, że jakiekolwiek problemy zbrojne, które przeżywała Europa, zawsze odbywały się przy akompaniamencie, przy pomocy USA. Silna, zjednoczona, pewna siebie Europa jest potencjalnym wrogiem USA. Dlatego Stany Zjednoczone robią wszystko, by tutaj wzmocnić swoją obecność, a także spowodować zagrożenie. Tak należy odczytywać zamiary budowy kolejnych baz amerykańskich między innymi w Polsce. Przykre jest to, że Polska bardzo dobrze wpisuje się w te zamiary. Obawy Europy, które są słusznie wyrażane między innymi w Niemczech, bardzo nieodpowiedzialne zapędy między innymi Warszawy i innych krajów, które tak chętnie goszczą USA u siebie. Zobaczymy oczywiście, co będzie dalej. Chciałbym zwrócić uwagę na to, że działania amerykańskie również uderzają bezpośrednio w Unię Europejską. Tak bym odczytywał na przykład kwestię zamiaru budowy bazy amerykańskiej tzw. „Fortu Trump"" w Polsce między innymi w kontekście ewentualnego wyjścia Polski z UE. REUTERS / Kacper PempelKomu ma służyć Fort Trump?— „Fort Trump"" na terenie Polski jeszcze nie istnieje, ale już niepokoi przede wszystkim Rosję i Białoruś. Jaka może być reakcja tych państw? — Na razie trwają rozmowy między stroną polską i amerykańską na temat budowy kolejnej amerykańskiej bazy. Entuzjastów tego kroku po stronie amerykańskiej mimo wszystko wielu nie ma. Zobaczymy, co z tego tak naprawdę wyniknie. Budowa bazy amerykańskiej to nie jest kwestia zapewnienia bezpieczeństwa Polsce, lecz zabezpieczenia rynku zbytu dla bardzo wielu amerykańskich firm zbrojeniowych. W tym momencie Polsce jako bardzo ścisłemu sojusznikowi USA, a dokładnie armii polskiej, można będzie sprzedać sprzęt kompatybilny do sprzętu amerykańskiego, bo sojusznicy muszą się przecież posługiwać w miarę identycznym uzbrojeniem, aby być skutecznymi. To jest jeden aspekt ekonomiczny. Ja bym się nie spodziewał tego, żeby wybuchła jakakolwiek wojna pomiędzy jakimkolwiek państwem Europy a Federacją Rosyjską. Z tego wszyscy zdają sobie sprawę. Tak to wygląda na chwilę obecną. Nie wiadomo, co będzie w przyszłości. Wojska amerykańskie w Polsce mogą pełnić przede wszystkim rolę generującą potencjalne konflikty i stany napięcia, co będzie realnie wpływać na relacje pomiędzy krajami Europy Środkowej, również Unią Europejską a Federacją Rosyjską. To bardzo niebezpieczne zjawisko. W Stanach Zjednoczonych mimo wszystko wiele środowisk zdaje sobie sprawę, że nie jest to najlepsze rozwiązanie. Trwają prace sondażowe i analityczne, czy to się opłaca. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
USA mają nowego ulubieńca?,"Komentarz dla Sputnika Germano Dottori, profesora Wolnego Międzynarodowego Uniwersytetu Nauk Społecznych.",". Ilya Pitalyev „My wszyscy zakochaliśmy się w Rosji""„Napięcie w stosunkach pomiędzy Włochami i Francją jest konsekwencją dojścia do władzy nowego rządu w Rzymie, który zmienił niektóre istotne aspekty włoskiej polityki zagranicznej w kierunku sprzecznym z interesami Francji”. Taką zmianę ustanowił premier Giuseppe Conte na G7 w Kanadzie, kiedy Włochy dołączyły do Donalda Trumpa, popierając propozycję możliwości członkostwa Federacji Rosyjskiej w G8. Ten ruch w Rzymie rozwiązał kilka problemów. Po pierwsze, Conte wspierając Trumpa, pokazał, że niedawna inicjatywa Włoch w kierunku Moskwy nie tylko nie osłabi sojuszu z NATO, ale wręcz ułatwi prezydentowi Stanów Zjednoczonych dialog z Rosjanami, pomimo silnej opozycji jego krajowych przeciwników. Po drugie, taka rewizja stanowiska Włoch uniemożliwiła próbę zbliżenia Emmanuela Macrona do Trumpa, co próbował osiągnąć rok temu, w dniu wyzwolenia Bastylii. Tak więc zmieniła się równowaga sił, co umożliwiło stworzenie nowej osi Rzym-Waszyngton. Ważne jest, aby pamiętać, że podczas podróży do Europy w celu przygotowania szczytu rosyjsko-amerykańskiego zaplanowanego na 16 lipca, doradca ds. bezpieczeństwa John Bolton nie pojechał do Paryża, ale do Rzymu, gdzie spotkał się z premierem, ministrem obrony narodowej i ministrem spraw wewnętrznych. Fotolia / Giulio_FornasarPolscy podatnicy wspierają ukraińskich rolnikówFotografie zazwyczaj ponurego amerykańskiego dyplomaty, uśmiechającego się do włoskich rozmówców, wymownie świadczy o sympatii między nowym włoskim rządzem i Białym Domem, a zaproszenie Conte do Waszyngtonu 30 lipca jest kolejnym znakiem nowego klimatu na niekorzyść Francji. I nawet gdy Bolton poprosił Włochy, aby nie zawetowały wznowienia sankcji, które zostały przedłużone przez Radę Europejską, to i ten krok można anulować, jeśli spotkanie Trumpa i Putina zakończy się sukcesem. Pałac Elizejski zdaje sobie sprawę z potencjalnych konsekwencji tych kroków Włoch: koniec jego miodowego miesiąca z Waszyngtonem i jego początek w stosunkach Włoch i Ameryki może rozpocząć amerykańską rewizję oceny roli Rzymu w rejonie Morza Śródziemnego, a może i bardziej zaangażować Stanów Zjednoczonych w ochronę niektórych sektorów gospodarki Włoch. Stąd ta emocjonalna reakcja i zamiar Macrona odstąpić od wymagań wobec Włoch w zakresie kontrolowania przepływów migracyjnych oraz procesu repatriacji tzw. migrantów ekonomicznych. Jednocześnie Pałac Elizejski próbował zdestabilizować sytuację polityczną we Włoszech. Można było ograniczyć się do retoryki, nic strasznego. Ale Macron poszedł dalej i spotkał się potajemnie z Giuseppe Conte w Rzymie i złożył oficjalną wizytę papieżowi i Wspólnocie św. Egidiusza. Istnieje silne poczucie, że prezydent Francji próbował użyć progresywnego katolicyzmu w interesach Paryża, z naciskiem na relacje istniejące pomiędzy premierem a Watykanem, aby poróżnić wspierace go siły polityczne i „wytresować sobie” Włochy. Wydaje się jednak, że wyniki, jakie osiągnął Macron w ramach kontrofensywy, nie spełniły oczekiwań Francji. Paryż próbował interpretować porozumienie osiągnięte w Brukseli na swoją korzyść, ale ta interpretacja została odrzucona przez Conte, chociaż osiągnięty kompromis wydaje się niejednoznaczny i ma wiele niejednoznaczności. Jeśli mówimy o konsekwencjach międzynarodowych, można je odczuć zarówno w Europie, jak i w Libii oraz w Sahelu (obszar wzdłuż południowych obrzeży Sahary — red). Przy wsparciu Stanów Zjednoczonych, aby uchronić się przed przepływami migracyjnymi, Włochy mogą próbować przeniknąć do „afrykańskiego podwórka” (pré carré) Francji, jak miało to miejsce podczas wojny w Algierii. Dla Paryża jest to czerwona linia, więc nerwowość Macrona jest całkiem zrozumiała”.",,
Polscy lotnicy polecą na wojnę! A może to tylko pusty gest?,"Rozmowa korespondenta rozgłośni „Sputnik Polska"" z politykiem i publicystą Mirosławem Orzechowskim.","-Wszem i wobec polscy prominentni politycy zapowiedzieli, że polscy lotnicy będą w niebie nad Syrią. Gotowość wysłania swoich F16 do wsparcia operacji przeciw Państwu Islamskiemu to w sposób oczywisty próba zbicia kapitału politycznego. Z punktu widzenia militarnego to praktycznie nie zmieni nic. Więc, po co ta hałaśliwa kampania na międzynarodowych forach i w mediach? — Ta kampania jest rzeczywiście głęboko niezrozumiała tym bardziej, że obecność polskich samolotów, polskiego żołnierza, choćby jednego, na terenie Syrii czy Iraku, z którymi Polska ma stosunki dyplomatyczne, byłaby jakąś formą wypowiedzenia wojny. Takiego aktu politycznego z punktu widzenia prawa międzynarodowego nie może dokonać nikt, ani minister, ani pan prezydent. Wojnę wypowiada Sejm. Wobec tego, uważam, że jest to pewna propagandowa gra, która ma służyć innej sprawie tzn. sprowadzeniu baz wojsk amerykańskich na teren Polski. Obecność obcych baz na terenie niepodległego państwa kwestionuje jego niepodległość. AP Photo / Giannis PapanikosTrzy problemy, które podzieliły EuropęMyślę, że wcześniej czy później to wygaśnie, bo łatwo można zaobserwować, że Zachód stroni od mnożenia konfliktów. Na świecie jest ich i tak dużo, cywilizacyjnych i międzynarodowych, politycznych, więc nie należy szukać następnych okazji. Proszę zwrócić uwagę na to, że prawo przewiduje, że jeśli państwo zwróci się do innego państwa z prośbą o pomoc wojskową, to taka pomoc może być udzielona i nie będzie traktowana jako wrogi akt. Tak się stało w Syrii, która poprosiła Rosję o pomoc wojskową. W związku z tym nie wyobrażam sobie udziału polskich wojsk. Pomoc humanitarna — tak. Jako katolicy, chrześcijanie jesteśmy zobowiązani do niesienia pomocy naszym braciom w wierze, bo tam są mordowani chrześcijanie i prawosławni, i katolicy, i przedstawiciele innych kościołów. Tutaj Polska powinna się bardzo aktywnie włączyć w działalność, w pomoc humanitarną, a nie wojskową. -Do tej pory polska polityka w stosunku do tego regionu była właściwie polityką wasala Stanów Zjednoczonych. Tym razem to samo? — Te wypowiedzi, jak się potem okazuje, nie są do końca potwierdzane, są kwestionowane, interpretowane w rozmaity sposób. Ale one mogą sprawiać takie wrażenie, że czyni się starania, które miałyby się przypodobać Polskę decyzjom polityków amerykańskich. Prawdopodobnie chodzi o to, aby zabiegać o dyslokację baz NATO, amerykańskich baz na terenie Polski. . Sergey PyatakovSpotkanie TysiącleciaAle mamy do czynienia z bardzo złożonymi interesami. Droga do tego jest daleka. Ja uważam, że Polska nie powinna szukać konfliktu, czy też przysłowiowego guza gdziekolwiek na świecie, tym bardziej wobec sąsiadów. Mam na myśli Rosję. Polska powinna szukać porozumienia. Mamy bardzo wiele razem do zrobienia. Ta cała lawina nowych wydarzeń politycznych eksplodowała w momencie, kiedy doszło do dziejowego, wiekopomnego spotkania papieża Franciszka z patriarchą Moskwy i Wszech Rusi Cyrylem. Spotkania, na którym zadeklarowano, że chrześcijanie świata wybierają pokój, pojednanie i wspólną pracę na rzecz ludzkości. I natychmiast były poczynione starania, żeby je zdominować retoryką, agresją propagandową wymyślonych inicjatyw, aby zakryć to wielkie pokojowe międzynarodowe przesłanie. Proszę sobie uzmysłowić — głowy dwóch kościołów chrześcijańskich, a Europa to chrześcijaństwo, spotykają się po tysiącu lat. To jest rzecz, o której każdy kamień w Europie powinien mówić. Tymczasem każda drobina piachu krzyczy o wojnie, na którą powinniśmy się udać. To jest wielki błąd. Za to politycy będą odpowiadać. -Czy ewentualny udział polskiego lotnictwa w wojnie w Syrii nie naraża na niebezpieczeństwo terrorystyczne własnych obywateli? — Ja uważam, że już sama retoryka naraża. Proszę pamiętać, że w tym roku w Polsce będzie Światowe Spotkanie Młodzieży. Nie wyobrażam sobie obecności samolotów polskich w niebie syryjskim, bo to byłaby absolutnie uzasadniająca okazja do tego, żeby Polska stała się obiektem ataków międzynarodowego terroryzmu. To byłoby bardzo nieodpowiedzialne. Wierzę, że tylko retoryka jest tu celem, a nie rzeczywista działalność polityczna. . Wiktor TołoczkoMoskwa wezwała koalicję do zapobiegania śmierci cywilów w SyriiW ostatecznym rachunku, Polacy nie dadzą się nabrać, przypomną sobie, że obowiązuje nas jedność i pokój w Chrystusie. Drogą nakazaną Polakom przez Boga w Ewangelii i licznych objawieniach, także w nauce św. Jana Pawła II i doświadczenia polskiej tradycji, jest droga pokoju i miłości bliźniego. Żadna odmiana tej miłości nie zna pojęcia ""miłość przez wojnę"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Warszawa: Sport łagodzi (nieco) obyczaje,"Wielkie święto sportowe FIFA - Mistrzostwa Świata Piłki Nożnej zorganizowane tego roku w Rosji - zostawia w Polsce swoje ślady, może nie są one zbyt jaskrawe, ale dla wprawnego oka widoczne. Do Polski zaczął docierać inny obraz Rosji i Rosjan, niż do tej pory był lansowany.","Od lat, po raz pierwszy w polskich mediach Rosja nie występuje wyłącznie w kontekście wyimaginowanego zagrożenia, wojny hybrydowej przeciwko Polsce, nie pisze się o niej z pogardą, ironicznie lub w propagandowej negacji. . Vitaliy Belousov„Myśleliśmy że jedziemy do kraju ogarniętego wojną”Rosja — to mecze, doskonała organizacja i miliony kibiców z całego świata, którzy do niej zawitali, czują się bezpiecznie i świetnie się bawią. Sportowe relacje są obiektywne, nikt w państwowej telewizji, która transmituje wszystkie mecze, nie odważył się przy transmisjach „zaciemniać"" czy zagadać kadry pokazujące uroki mundialowych miast, jakie zostały przygotowane przez Rosjan. Do Polski zaczął docierać inny obraz Rosji i Rosjan, niż do tej pory był lansowany. KOMPLEMENTY PUTINA Po przegranym meczu Polski z Senegalem, pojawiły się informacje z komplementującymi wypowiedziami Władimira Putina pod adresem polskiej drużyny, jakie serwował na spotkaniu z prezydentem Senegalu, bawiącego w Moskwie na meczu swoich piłkarzy. Nawet odważono się zauważyć, że poza prezydentem Senegalu, prezydent Putin podejmował tego samego dnia na Kremlu sekretarza ONZ i szefa Rady Europy. Taka informacja obala dotychczasowy medialny mit, że Rosja jest izolowana na politycznej arenie świata. Pikanterii dodaje fakt, że informowały o tym periodyki ściśle związane z PiS (Do Rzeczy) i proamerykańskie telewizje (TVN24) a także internetowe portale informacyjne (Onet, Interia), media sportowe. „Rzeczpospolita"" z pewnym zdziwieniem, ale rzetelnie informuje, że wg FIFA sprzedano ponad 2,6 mln biletów z puli nieco ponad 2,9 mln biletów na mecze a średnie zapełnienie trybun, jak na razie wynosi 97%. . N. SeredinPolscy kibice w Moskwie: policjanci najbardziej nam pomogliPodczas dotychczas rozegranych 21 meczy (z 64 zaplanowanych), na trybunach zasiadło ponad milion kibiców. Polacy z mediów mogą się dowiedzieć, że Amerykanie (głównie Latynosi) wykupili aż 88 tys. biletów, w podobnych ilościach fani piłki nożnej z innych krajów Ameryki łacińskiej, z sąsiednich Niemiec kibice kupili 62,5 tys. biletów, zaś Polacy posiadają ponad 16 tys. tzw. dokumentów FAN ID. O ile przed rozpoczęciem Mundialu straszono jadących do Rosji Polaków zakaźną odrą, nadgorliwością rosyjskiej policji i antypolsko nastawionymi Rosjanami, podsłuchiwaniem telefonów komórkowych, to z chwilą jego rozpoczęcia miejsce takich newsów zajęły użyteczne informacje polskiego MSZ o mobilnych punktach konsularnych, otwartych w miastach rozgrywek piłkarskich, gdzie Polacy w razie potrzeby mogą prosić o pomoc w sytuacjach kryzysowych, jeśli np. zgubią dokumenty. WSPÓŁCZESNA ROSJA Poza sprawami piłkarskimi, pojawiły się też w polskich mediach materiały PAP o współczesnej Rosji. . Vladimir PesnyaJakie piwo wybierają cudzoziemcy na MŚ 2018 . Vladimir AstapkovichMoskwa tętni Mundialem (wideo)Obiektywnie przedstawione zostały poczynania rosyjskiego rządu dot. stopniowego podnoszenia wieku emerytalnego i zwiększenia podatków. Przypomniano także, że reformy te zapowiadał publicznie Władimir Putin obejmując w maju urząd prezydenta Rosji i są one związane ze zwiększeniem wydatków na ochronę zdrowia, edukację i infrastrukturę. Duży szok Polakom zafundował dowódca rosyjskiego żaglowca „Kruzensztern"", bazującego w Kaliningradzie. O czym rozpisywały się lokalne media polskie i rosyjskie. W czasie majowej wizyty żaglowca w Świnoujściu, dwaj kadeci ze szkoły rybołówstwa morskiego z Astrachania, odbywający praktyki morskie, dopuścili się głupiego, sztubackiego wybryku na pomniku papieża Jana Pawła II. Co uwiecznili na fotografii wrzuconej do Internetu. Fotografię zobaczył jeden z mieszkańców Świnoujścia i historia trafiła do polskiej prasy. Władze miasta zwróciły się o wyjaśnienie do dowódcy żaglowca, kpt. Michaiła Jeremczenko, który o zachowaniu swoich podopiecznych dowiedział się już po opuszczeniu przez żaglowiec polskiego portu. Reakcja była błyskawiczna. Kapitan Jeremczenko napisał list otwarty do ""mieszkańców miasta Świnoujścia, obywateli Rzeczpospolitej Polskiej i katolików na całym świecie"" z gorącymi przeprosinami, a niesfornych chłopaków wysadził na ląd na Wyspach Owczych. Ale to nie koniec sprawy. Media kaliningradzkie ujawniły, a polskie upubliczniły niedawno — że obaj kadeci zostali po powrocie do Rosji wydaleni dyscyplinarnie z uczelni w Astrachaniu. RUSOFOBIA MA SIĘ DOBRZE Ale te pozytywne epizody nie wyrugowały antyrosyjskiej propagandy z polskich mediów. Informacyjna Agencja Radiowa (IAR, z 22.06) narzeka, że Rosja odtajniła kolejne dokumenty „zaciemniające obraz II wojny światowej"". Ministerstwo Obrony FR zamieściło w Internecie dokumentację z pierwszego okresu po napaści hitlerowskich Niemiec na ZSRR i „w publikacji tej, podobnie jak we wcześniejszych, nie ma informacji o napaści Armii Czerwonej na Polskę ani o współpracy Moskwy z Berlinem"". Trudno w wojskowych papierach z 1941r. i późniejszych szukać informacji z 1939r. i lat wcześniejszych, ale logika nie jest chyba najsilniejszą stroną IAR. „Rzeczpospolita"" (z 21.06), powołując się na rosyjską edycję amerykańskiego magazynu „Forbes"", informuje, że Igor Szuwałow, b. wicepremier Federacji Rosyjskiej, a obecny szef rządowego Wnieszekonombank (VEB) zafundował sobie amerykański odrzutowiec dalekiego zasięgu Gulfstream 650, wart 70 mln dolarów. Gazeta nie podaje czy to był zakup prywatny czy dla banku, ale dokładnie wylicza ile to Igor Szuwałow do tej pory zarabiał i wychodzi jej, że na taki samolot go nie stać. . Dmitrij ObolenskijSławomir Dębski w Moskwie: „Śnieg pada""Telewizja Republika (z 21.06), donosi, opierając się na informacjach ukraińskich, że „Rosja szykuje się do wojny"", bo „na granicy z Ukrainą skoncentrowała kilka armii"". W konkluzji stwierdza: „Agresywna polityka Rosji doprowadziła świat na skraj przepaści. Moskwa z maniakalnym uporem stara się zburzyć powojenny system globalnego bezpieczeństwa, podważyć jedność bloku euroatlantyckiego, odzyskać kontrolę nad krajami byłego obozu socjalistycznego i realizować strategię podboju Europy"". Portal Forsal.pl (z 6.06) bije na alarm: „Rośnie Putinowska oś w Europie. Rosja ma coraz więcej przyjaciół w UE"" i dodaje, że: „50 lat od pierwszego sowiecko--europejskiego kontraktu gazowego Wiedeń pozostaje stolicą, z którą Moskwę łączą interesy w sferze energetycznej"". I stwierdza ze zgrozą: „Dotychczas nie było problemów z przedłużaniem okresu obowiązywania unijnych sankcji wymierzonych w Rosję. Obecny kończy się 15 września. Im więcej stolic będzie rządzonych przez przyjaciół Kremla, tym większe prawdopodobieństwo, że kolejnego przedłużenia nie uda się uzyskać"". NAOCZNI ŚWIADKOWIE Nie sądzę, by tego typu opinie nagle zniknęły z polskiej przestrzeni medialnej, ale fakt pojawiania się także innych, obiektywnych i rzetelnych informacji z Rosji jest miłym zwiastunem, być może powolnej, ale zmiany patrzenia się na wschodniego sąsiada. Kilkunastu tysięcy Polaków, którzy w tej chwili poznają realną Rosję z autopsji — nie da się zlekceważyć ani zastraszyć. Są przeciwwagą dla propagandowej rusofobii. Oni mają i przywiozą do Polski inny obraz Rosji. Nie ziszczą się też marzenia premiera Morawieckiego i prezydenta Dudy o wyjeździe do Moskwy na finałowy mecz Polski z Rosją. . Оливера ИкодиновићOficjalny sklep z pamiątkami „Puchar Świata FIFA. Rosja 2018” jest zdominowany przez serbskie symbolePiłka na rosyjskich mundialowych boiskach toczy się dalej, ale już bez udziału polskich piłkarzy, ale za to na pewno — ze wspaniałymi polskimi kibicami. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Lotnisko w Krakowie podtopione dzień przed przylotem papieża,"Wjazd na lotnisko w Krakowie, gdzie jutro ma wylądować samolot papieża Franciszka, który odwiedzi Polskę w związku ze Światowymi Dniami Młodzieży, jest podtopiony wskutek ulewy, która przeszła nad miastem - informuje kanał TVN24.","Jak poinformowała przedstawicielka służb lotniska w Krakowie Monika Pabisek, obsługa rejsów na lotnisku została na jakiś czas wstrzymana. Według jej słów trudności te nie wpłyną w żaden sposób na kwestię przylotu papieża do Krakowa, który planowany jest na godzinę 16. Fotolia / Elena PetrovaKraków, śpij spokojnieW tym samym czasie meteorolodzy ogłosili czerwony, najwyższy stopień zagrożenia na całym terytorium województwa małopolskiego. Według prognoz burze nad Krakowem mają utrzymać się do późnej nocy, możliwe są także opady gradu. Światowe Dni Młodzieży rozpoczęły się dzisiaj i potrwają do 31 lipca. Władze miasta Kraków oczekują przybycia około dwóch milionów młodzieży ze 185 krajów. Od środy 27 lipca w zjeździe będzie uczestniczył papież Franciszek.",,
"W oparach absurdu: Zazdrość, która mi przeszła","Ma twarz Macierewicza, wzrost Kaczyńskiego, kształty posłanki Pawłowicz; mówi jak Ziobro, skromne jest jak Rydzyk i szczere jak Kurski.","Zawsze zazdrościłam ludziom wierzącym. Czułam, że musi być fantastycznie mieć Kogoś, Komu można bezgranicznie ufać, Kogoś, Kogo się kocha, na Kogo można liczyć. Czasami nawet dojrzewało we mnie coś na kształt wiary, ale kiedy zbliżał się „moment przełomu"" — zwyciężał racjonalizm. Pewien biskup katolicki, z którym pozostaję w przyjaźni wyjaśnił mi, że świadoma wiara jest „aktem łaski"". Im dłużej o tym myślałam, tym bardziej oddalała się tęsknota za wiarą. Poszła w końcu tak daleko, że nie wiem gdzie jest. / Gerard CerlesBardzo przepraszam AP Photo / Markus SchreiberBiedny Antek. Amerykanie wystawili go do wiatruDobrze mi bez tej tęsknoty. A i zazdrość, którą czułam do stałych bywalców kościołów prysła nagle jak dziewictwo. Krótko myślałam co było tego bezpośrednią przyczyną. Nie chodzi o katechetę w sutannie, który w trzeciej klasie liceum odbił dziewczynę mojemu kumplowi. Ani o tego, który pół roku później namawiał mnie do wsadzenia ręki w kieszeń jego sutanny i dotknięcia „kropidła"". Najbardziej przerażały mnie te tłumy ludzi, którzy — w odróżnieniu ode mnie — doznali „łaski"". Wybrańcem Boga był zatem pan Józef, o którym wszyscy w miasteczku mojej babci wiedzieli, że dyma swoją córką. Wybrańcem doświadczonym łaską był Leszek, wikariusz w miasteczku mojej przyjaciółki Doroty, który zgwałcił swoją rodzoną siostrę. Wybrańcem był mój sąsiad — Tadek, który był najbardziej znanym w okolicy złodziejem. Był, bo w przerwach między włamami, odsiadkami i katowaniem żony — pił. I zapił się na śmierć. Mnie tylko łaska boża skutecznie omijała. Wybrańcami Boga są dzieci moich sąsiadów. I ten parch, który podrapał mi w sierpniu samochód i ten starszy, który uderzył w twarz Pana Bronisława z pierwszej klatki, za to, że 78-mężczyzna poprosił go o nierzucanie niedopałków na chodnik. I ta 17-letnie ździra z góry też doznała łaski. Nie wiem, czy zna takie słowo (oczywiście „laska"" jest jej bliższa), ale duch musiał do nieć przemówić, bo ciągnie ją do kościoła jak mnie z psem do lasu. Patrząc więc na przywołanych wyżej wybrańców bożych, cieszę się, że nie jestem jedną z nich. Wiarę pojmuję jako stan metafizyczny. I za cholerę nie rozumiem, dlaczego na tym polu powstały jakieś nauki, które próbują systematyzować coś, co systematyzacji nie podlega — metafizykę. Nie łapię też, dlaczego wciskano mi do głowy dowody na istnienie Boga i jego części składowej — Jezusa, skoro samo przedstawianie takich rzekomych dowodów jest zaprzeczeniem istoty wiary? (Wierzymy, albo nie). Za nic nie pojmę jak ma się pierwsze przykazanie boże (nie będziesz miał bogów cudzych przede mną), do faktu, że sam kościół katolicki nie wie ilu ma świętych? I do każdego z nich modlą się ludzie obdarzeni łaską. . Piotr ZadorożnyjKwaśniewski, Wałęsa, Komorowski, Cimoszewicz: Miłość przez gwałtŚwiętych zaczął kościół ewidencjonować dopiero od czasów papieża Klemensa VIII (1592-1605). Do nastania naszego rodaka na zydlu czifa holdingu (1978 r.), było ich 302! (co daje sporą dynamikę przyrostu — 0,8 świętego rocznie). Ale kiedy nastał nasz człowiek, naprawdę pokazał, że Polak może się przebić za granicą! Przez okres 27 lat swojej kadencji, ogłosił świętymi o połowę więcej ludków niż wszyscy jego poprzednicy razem wzięci przez 300 lat. Nawet więcej — kanonizował 482 osoby! Daje to dynamikę na poziomie 19 świętych rocznie. Można? A i to nie koniec. Sam, osobiście dał kościołowi 1 338 błogosławionych! 50 rocznie! Jeśli połączyć obie te grupy (święci + błogosławieni) z rąk naszego rodaka, otrzymamy dynamikę wzrostu na poziomie 67 rocznie. Jeden co ok. 5 dni. Trzeba przyznać, że miał rozmach. Łączna liczba świętych i błogosławionych kościoła katolickiego i to tylko za 25 proc. okres jego istnienia (od czasów Klemensa VIII) do chwili obecnej, to ok. 2147 osób. Jeśli chcielibyśmy wymienić ich „ciurkiem"" (bez przerwy na łyk wody) przeznaczając na jedną postać zaledwie 3 sekundy, to monolog ten trwałby 107 min., 35 sek. Teraz rozumiem swoją sąsiadkę z dołu, która jak pochla z rodzonym mężem (oboje obdarzeni łaską) i zmusi go by dał jej w kolejnym akcie łaski w ryj, krzyczy coś przynajmniej ze 2 godziny. Widać, świętych swoich wzywa. Dzięki temu, że akt łaski nie spłynął na mnie jak na panią Grażynę (ta z dołu), nie muszę sobie zadawać pytania, dlaczego przy Bogu w 3 odsłonach i ponad 2 tys. wyniesionym na ołtarze — specjaliści od analizy metafizyki przekonują, że chrześcijaństwo jest religią monoteistyczną. AP Photo / Czarek SokolowskiSen Jerzego Urbana. SpełnionyW czerwcu br. odwiedzili mnie Przyjaciele z Izraela, ateiści. Ale — jak każdy kumaty Żyd, otarli się o religię, poszukując swojej drogi w życiu. Nie znaleźli w niej ukojenia, bo i ich nie dotknęła łaska pańska. Znają Polskę bo bywają u nas od lat i widzieli już wszystko, co każdy kumaty Żyd zobaczyć powinien: Kraków, Wieliczkę, Oświęcim, Treblinkę, Kazimierz, Warszawę, Gdańsk, a nawet Radom. Ich prośba o pokazanie czegoś nowego była dla mnie nie lada wyzwaniem. Postanowiłam pokazać im… Licheń. Bingo! Abstrahując od faktu, że buzie się im nie zamykały, a ja próbowałam odpowiadać na ich niekończące się pytania w trzech językach, to ubaw miałam lepszy niż w cyrku. Z 4 osób, 3 miało doktoraty (fizyka, prawo, historia sztuki). Choć wydawali się kumaci, nic już po Licheniu nie kumali. No, ale w sumienie nie musieli, bo przecież właściwa im religia jest zacofana w stosunku do naszej. Sens tego co zobaczyli w Licheniu próbował ogarnąć swym kumatym umysłem ten z doktoratem z prawa. Pytał głupio, np. o sens budowy Golgoty, albo o znaczenie kiczu w kształtowaniu świadomości religijnej Polaków. Rozwalił mnie jednym pytaniem. O najsławniejszego w Polsce „nauczyciela"" — co dla nich oznacza autorytet religijny. Odruchowo odpowiedziałam — Rydzyk. Gdybym na to samo pytanie miała odpowiedzieć teraz, w listopadzie, pewnie wspomniałabym też o Macierewiczu, Kaczyńskim, brzozie, Szydle i Waszczykowskim i św. Tupolewie. Cała ta wyróżniona łaską grupa zlała mi się w jedną całość. Jak magma. Jest tak naturalna, jak wierzba i staw w polskim krajobrazie. Jak pedofilia w kościele i łaska pańska, w sercach moich sąsiadów. . Ramil SitdikovCyrk moralnego niepokoju AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieMa twarz Macierewicza, wzrost Kaczyńskiego, kształty posłanki Pawłowicz; mówi jak Ziobro, skromne jest jak Rydzyk i szczere jak Kurski. Turla się toto już nie przez Polskę a przez Najjaśniejszą, i kombinuje co zrobić, żeby swoją łaską błysnąć. Ostatni jej pomysł ziści się już niebawem. Zamierza oddać Polskę we władanie Królowi Chrystusowi, czyniąc to uroczystym aktem zawierzenia. Przeprowadzą więc intronizację wypowiadając m.in. te słowa: „Chryste Królu, z ufnością zawierzamy Twemu Miłosierdziu wszystko, co Polskę stanowi, a zwłaszcza tych członków Narodu, którzy nie podążają Twymi drogami"". Na zapas już martwię się co odpowiedzieć Przyjaciołom z Izraela na pytania jak ma się polski antysemityzm do powierzenia kraju Żydowi i co na to chłopcy z ONR-u? Czy doznawanie łaski pańskiej będzie teraz obowiązkowe, jak modlitwa w przedszkolu przed posiłkiem i apel smoleński przed seksem z żołnierzem? I czy też zacznę przypominać magmę, bo ponoć w wideo rozmowach słychać mnie dobrze, tylko twarz mi się rozmywa. Przynajmniej jak patrzą na mnie zza granicy. Agnieszka Barbara Bednarz, polska publicystka, tygodnik „Fakty i Mity"" Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Papież chce zmienić modlitwę „Ojcze nasz”,"Papież Franciszek opowiedział się za zmianą modlitwy „Ojcze nasz”, donosi Daily Mail.","REUTERS / Andrew Medichini„Papież Franciszek to heretyk!"": zwolennicy Trumpa chcą rozłamu WatykanuWedług papieża, czytając ją w tłumaczeniu na angielski i wiele innych języków, można pomyśleć, że „Bóg decyduje, czy wodzić nas na pokuszenie, czy nie”. „To niedobry przekład, ponieważ robi aluzję tego, że Bóg prowokuje nas na pokuszenie” — powiedział papież. Przypomniał, że we Francji już zmieniono tekst modlitwy, która teraz głosi: „nie pozwól nam poddać się pokusie”. Dzięki temu sformułowaniu, zauważył papież, cała wina za pokusę leży po stronie człowieka. Modlitwę „Ojcze nasz”, zgodnie z Ewangelią, dał swoim uczniom Jezus Chrystus w odpowiedzi na prośbę o nauczenie ich modlitwy. W języku oryginalnym modlitwa została utracona, najstarsze zachowane teksty zostały napisane w starożytnej greckiej koine.",,
Miłość po katolicku,"Bracia Sekielscy zasługują na najwyższy szacunek za zrobienie filmu dokumentalnego o pedofilii w polskim Kościele katolickim. Szczególnie godne podziwu jest to, że film został sfinansowany metodą crowdfundingową, czyli z drobnych (i większych) wpłat zwykłych obywateli, i że od dnia premiery można go obejrzeć w necie za darmo.","Co powiedziawszy, muszę wyznać, że sam film wydał mi się raczej średni. Za mało w nim merytorycznego przekazu, za wiele tefałenowskiej szkoły reportażu: kręcenia spod pachy, zamkniętych drzwi, nieustępujących klamek, milczących telefonów i szlochających ofiar na czarnym tle. Nie da się przekonująco opowiedzieć tej historii nie pokazując ofiar i ich bólu – ale do tego, żeby była opowiedziana w sposób wartościowy, potrzebne jest także pokazanie kontekstu, w tym międzynarodowego, głos ekspertów i naukowców, analiza kościelnych przepisów i praktyk. Zamiast tego mamy podbite muzyką z horroru ujęcia czarnych butów na schodach czy obrośnięty szczeciną męski podbródek obleśnie ociekający mlekiem przypominającym spermę. Zgoda: Sekielski raduje serca antyklerykałów, piętnując poszczególnych pedofilów. Niewątpliwą zasługą filmu jest dopadnięcie księdza Dariusza Olejniczaka – który po odsiedzeniu 2 lat za pedofilię, mimo dożywotniego zakazu pracy z dziećmi, radośnie „zapraszał wszystkie dzieci bliżej ołtarza”, żeby opowiadać im o tym, jak „został posłany Anioł Gabriel do Maryi, kiedy ona krzątała się w tym domku swoim w Nazarecie”. Fotolia / Sasun BughdaryanSekielski - wielki kłopot dla polskich hierarchów REUTERS / Agencja Gazeta/Kuba Ociepa„Bracia Sekielscy ani przez moment nie mieli na celu potępienia Kościoła” Depositphotos / „Nie oglądam byle czego”. Skrajne reakcje Kościola na film „Tylko nie mów nikomu” (wideo)W dzień po premierze filmu „Tylko nie mów nikomu” ksiądz Dariusz pokornie poprosił papieża o wydalenie go ze stanu kapłańskiego – co zapewne utrudni mu dostęp do dzieci, choć przecież go nie uniemożliwi. Inna radosna wiadomość, jaką zawdzięczamy dokumentowi Sekielskich jest taka, że odsiadujący dziś 7 lat więzienia ksiądz Paweł Kania – szczególnie perfidny pedofil, który szantażował nastolatka, że jeśli mu nie ulegnie, to zajmie się jego młodszym bratem – został przez Watykan wywalony z kapłaństwa już parę tygodni temu, tylko wrocławska kuria uznała za stosowne taktownie to przemilczeć. Z drugiej wszakże strony, nawet tak zatwardziały wróg wiary jak ja, czuje się nieco niekomfortowo, oglądając torturowanie starców. Pierwszą sceną w filmie jest konfrontacja jednej z ofiar – inteligentnej, dojrzałej, pewnej siebie kobiety – z księdzem, który 30 lat temu na pewno był wyrazistą i odrażającą figurą, ale dziś jest maleńkim, powłóczącym nogami staruszkiem tonącym w za wielkim ubraniu, w żałosnym pokoiku w Domu Księży Emerytów w Kielcach. Doprawdy trzeba być wyjątkowo pryncypialnym, żeby nie poczuć czegoś na kształt litości wobec starca, który nie jest już w stanie ani naprawić, ani nawet tak do końca zrozumieć zła, które kilkadziesiąt lat temu wyrządził. Podobnie, jak wobec księdza Cybuli, prezydenckiego kapelana Wałęsy – zgarbionej, roztrzęsionej parkinsonem, mamroczącej pod nosem kupki nieszczęścia, która nawiasem mówiąc nie przeżyła kręcenia tego filmu. Parę tygodni po konfrontacji Cybuli z ofiarą, red. Sekielski przybył go przesłuchać i akurat trafił na moment, kiedy ratownicy medyczni wynoszą jego ciało do karetki. Szczerze powiedziawszy nie wiem, czy na miejscu red. Sekielskiego zdobyłabym się na pokazanie tej sceny – a już na pewno uniknęłabym tonu pewnej satysfakcji, który pobrzmiewał w jego wywiadach: „Ks. Cybula żył w poczuciu bezkarności niemal do samego końca. Zmarł trzy miesiące po konfrontacji ze swoją ofiarą”... Od piętnowania poszczególnych sprawców, zwłaszcza stojących nad grobem, znacznie ważniejsze zdaje się napiętnowanie systemu. W filmie padają nazwiska hierarchów, którzy odpowiadają za krycie pedofilów: za Olejniczaka poręczał kardynał Nycz, za Kanię – kardynał Gulbinowicz; arcybiskup Gołębiewski wyraził zgodę na przeniesienie Kani do diecezji bydgoskiej, gdzie biskup Tyrada powierzył mu misję nauczania religii w gimnazjum, etc. To, czego mi w filmie zabrakło – to systemowy opis mechanizmu krycia pedofilów w polskim episkopacie. Adwokat Artur Nowak, reprezentujący niektóre ofiary księżych swawoli (sam zresztą także będący ofiarą), mówi: „Po zapoznaniu się z wieloma historiami twierdzę, że większość biskupów w naszym episkopacie ma na sumieniu transfery księży z parafii na parafię; na tym polega zinstytucjonalizowany system ochrony sprawców”. I najpewniej ma rację, ale w filmie stwierdzenie robi wrażenie gołosłownego. Szkoda, że jego twórcy nie przeanalizowali losów wszystkich księży oskarżonych o pedofilię – w sposób, który pokazałby zasady reagowania Kościoła, a nie tylko poszczególne przypadki. Pomogłaby w tym opracowana przez fundację „Nie lękajcie się” mapa pedofilii, na której znajduje się 400 księży i zakonników. To sporo roboty, ale nie niemożliwej do wykonania. Raport fundacji wymienia też 22 biskupów zaangażowanych w krycie księży pedofilów: szkoda, że film nie prezentuje tej listy, nie próbuje porozmawiać z tymi biskupami. . Wadim ZhernowZiobro powołał zespół prokuratorów do analizy zdarzeń z filmu „Tylko nie mów nikomu""Szkoda, że w filmie w ogóle nie pojawia się temat roszczeń finansowych wobec Kościoła: co jest, powiedzmy sobie szczerze, jedynym sposobem na bolesne ukaranie tych bezczelnych ludzi. W Stanach, począwszy od 1994 roku, Kościół katolicki wydał 1,3 miliarda dolarów na zadośćuczynienia ofiarom, co doprowadziło do bankructwa diecezji: Portland, Tucson, Spokane, Davenport, San Diego, Fairbanks, Wilmington, Milwaukee, Saint Paul i Minneapolis, Duluth, Ulm, Gallup, Helena i Santa Fe. W Polsce sąd zasądził milion złotych odszkodowania i dożywotnią rentę od Towarzystwa Chrystusowego dla kobiety, która jako 13-latka była gwałcona przez księdza z tego zgromadzenia. Czy było w Polsce więcej takich wyroków? Czy toczą się takie sprawy? Tego film nie mówi, a szkoda. I wreszcie ostatnie przemilczenie, które zdaje mi się szczególnie istotne: wina katolickich rodziców. Słyszymy straszliwe opowieści o tym, jak rodzice godzili się na wyjazdy swoich dzieci z księżmi – na tydzień na Wyspy Kanaryjskie, bo to „wielka okazja”; jak zmuszali synów do chodzenia do Kościoła mimo ich wyraźnych protestów; jak jeden z nich usiłował popełnić samobójstwo, drugi popadł w anoreksję tak głęboką, że był bliski śmierci – ale temat współodpowiedzialności ludzi, na których w pierwszym rzędzie spoczywa obowiązek zapewnienia dzieciom bezpieczeństwa, jakoś się nie pojawia. Red. Wielowieyska z „GW” żąda od hierarchów, żeby „zagwarantowali jej”, że „jej chłopcy, jej synowie, będą bezpieczni w każdej sytuacji: na lekcji religii, w czasie katechezy, czy w czasie rekolekcji”. To nie obcy faceci w różowych sukienkach mają gwarantować rodzicom bezpieczeństwo ich dzieci. To rodzice mają chronić dzieci przed niebezpieczeństwami – także tymi ze strony funkcjonariuszy kultu, do którego należą. . Vitaliy BelousovJarosław Kaczyński zapowiedział zaostrzenie kary za pedofilięTo rodzice wpychają dzieci w ręce księży pedofilów, pozwalając na to, żeby tworzyli z nimi ogromnie intymne relacje, nad którymi w żaden sposób nie mają kontroli – papiści nazywają to „spowiedzią świętą”. To instytucja, która pozwala obcym mężczyznom, przynajmniej teoretycznie zobowiązanych do sublimowania popędu płciowego – co, jak dowodzi nauka, jest mechanizmem tragicznie nieskutecznym – na bardzo brutalne wkraczanie w sferę intymności dziecka, na zadawanie mu najbardziej osobistych pytań, na wymuszanie odpowiedzi pod groźbą gniewu bożego, na szantażowanie go uzyskaną w ten sposób wiedzą. Chcecie, żeby Wasze dzieci były bezpieczne? Nie powierzajcie ich nieżonatym facetom, którzy do pracy chodzą w sukienkach. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szczecin „pozbywa się” pomnika Armii Czerwonej,"W centrum Szczecina rozpoczęto demontaż pomnika wdzięczności Armii Czerwonej, podała agencja PAP.","REUTERS / Kacper PempelReakcja Moskwy na demontaż radzieckich pomników w PolsceWcześniej Rada Miasta Szczecina podjęła decyzję o demontażu pomnika. Za tą decyzją głosowały 23 osoby, a przeciw — 3. „Demontaż kolumny i podstawy cokołu potrwa około tygodnia” — czytamy w wiadomości. Obecnie pomnik jest ogrodzony i trwają prace przygotowawcze do jego wyburzenia. Rozbiórka zostanie podzielona na dwa etapy: demontaż kolumn, a także demontaż podstawy cokołu. Wyjaśniono, że płaskorzeźby i rzeźbiarskie elementy pomnika zostaną przeniesione na cmentarz centralny w Szczecinie. CC BY-SA 3.0 / Alf Melin / Soviet war memorialAmbasador RP: Rosja źle odebrała ustawę o demontażu pomnikówPomnik wdzięczności Armii Czerwonej został postawiony na placu w centrum Szczecina w 1950 roku na cześć radzieckich żołnierzy, którzy zginęli w czasie wyzwolenia Polski od wojsk hitlerowskich. Zmiany do ustawy zakazującej propagandy komunizmu lub innego systemu totalitarnego weszły w życie jesienią tego roku. Przewiduje ona między innymi wyburzenie radzieckich pomników. Według obliczeń Instytutu Pamięci Narodowej ustawa dotknie ponad 450 pomników na terenie całego kraju, z których 230 to pomniki żołnierzy Armii Czerwonej. Wszystkie pomniki, które obejmuje ustawa, powinny zostać usunięte z miejsc publicznych w ciągu 12 miesięcy. Rosyjskie MSZ twierdzi, że nowela ustawy jest skandaliczną prowokacją, która nie pozostanie bez odpowiedzi. Podczas wyzwalania Polski spod niemieckiej okupacji zginęło ponad 600 tys. żołnierzy radzieckich. Ponadto Niemcy zamordowali około 700 tys. radzieckich jeńców wojennych.",,
Patriarcha i papież: spotkanie historyczne i asymetryczne,"Spotkanie papieża Franciszka i patriarchy Moskwy Cyryla na Kubie jest nie tylko ważne, ale także bezprecedensowe pod względem historycznych standardów, uważa włoski politolog Giulietto Chiesa.","Pierwszy raz dwa kościoły chrześcijańskie popatrzą sobie nawzajem w oczy po wielowiekowej wrogości. Już to powinno wynieść wiadomość o spotkaniu w światowy główny nurt. Ale nie, Zachód nie uważa tej wiadomości za tak ważną. I to jest zrozumiałe. Przecież wiadomość ta była zaskoczeniem, ona jest sprzeczna z ogólnym schematem przepływu informacji na Zachodzie. Dlatego tam wolą przemilczeć potencjał, jaki niesie ze sobą spotkanie i jego prawdopodobne konsekwencje. REUTERS / Max RossiPapież wyleciał do Hawany na spotkanie z PatriarchąPapieża i patriarchę, wierzę, popchnęła do tej decyzji świadomość tych wyzwań, które stoją przed ludzkością. Obaj z osobna często powtarzali tezę o realności niebezpieczeństwa III wojny światowej. Teraz oni łączą się dla wspólnego przekazu. Papież Franciszek już wielokrotnie dawał do zrozumienia, że on nie chce dalej wiązać Kościoła katolickiego tylko z Zachodem i z jego już niezbyt chrześcijańskimi wartościami. On chce pozostać wierny ewangelicznej misji Kościoła, odnosić się do tych 6 mld światowej populacji, do ich kultury, ich religii, ich wartości i ich priorytetów, które nie pokrywają się z wartościami bogatego, ale znajdującego się w upadku Zachodu. Dialog, do którego on nawołuje, obejmuje również Rosję. I to właśnie nie podoba się tym zachodnim siłom, które mają na celu rozpad Rosji i jej jedności zaczynając od upadku duchowego, sił objętych konsumpcjonizmem i materializmem Zachodu, które wykrwawiają Kościół katolicki. Patriarcha Cyryl nie zdecydowałby się na ten krok nie oceniwszy jego symbolicznej wartości. Kościół Franciszka nie jest agresywnym wojującym kościołem. Jest to raczej kościół proszący o pomoc, w tym także o oczyszczanie z brudu naniesionego przez ideologiczny wpływ międzynarodowych banków. AP Photo / Alexander ZemlianichenkoPatriarcha Cyryl wyleciał do Ameryki Łacińskiej, gdzie spotka się z papieżemW ogóle to spotkanie można nazwać asymetrycznym. Franciszek idzie pod prąd głównego zachodniego nurtu. Cyryl jedzie na Kubę z pełną aprobatą Putina. I możemy powiedzieć, że to nie Rosja zaproponowała to spotkanie. Nie Rosja zajmuje pozycję agresora. Oba kościoły nie mają pocisków nuklearnych, nie mają sił materialnych. Nie obchodzi ich — jak to kiedyś spytał Stalin innego papieża w Rzymie w okresie zimnej wojny — „ile mają wojsk”. Ale oni mają siłę duchową. I są gotowi do użycia jej przeciwko wojnie, w imię ocalenia ludzkiej cywilizacji. Oni zdali sobie sprawę z niebezpieczeństwa i dlatego wołają do świata, że należy jemu zapobiec.",,
"Najbardziej wpływowe osoby na świecie według czytelników ""Time""","Amerykańskie czasopismo Time okrzyknęło prezydenta Rosji Władimira Putina liderem rankingu 100 najbardziej wpływowych ludzi świata, sporządzonego na podstawie głosów czytelników - czytamy na stronie periodyku.","Amerykańskie czasopismo Time okrzyknęło prezydenta Rosji Władimira Putina liderem rankingu 100 najbardziej wpływowych ludzi świata, sporządzonego na podstawie głosów czytelników — czytamy na stronie periodyku. O tym, że większość czytelników czasopisma (6,9%) zagłosowała na rosyjskiego przywódcę, poinformowano jeszcze kilka dni temu, lecz oficjalne wyniki podano do wiadomości publicznej dopiero 13 kwietnia. . Natalia SeliverstovaPolska wysyła konwój humanitarny do DonbasuTaką samą liczbę głosów zdobyła południowokoreańska wokalistka CL z grupy 2NE1, lecz zajęła drugie miejsce. Ponadto w piątce liderów znalazły się wokalistki Lady Gaga (2,6%), Rihanna (1,9%) oraz Taylor Swift (1,8%). Na liście najbardziej wpływowych ludzi świata trafił prezydent USA Barack Obama (1,4%), kanclerz Niemiec — Angela Merkel (0,9%), przywódca Korei Południowej — Kim Dzong Un (0,8%) oraz Ukrainy — Petro Poroszenko (0,7%). Czasopismo Time z siedzibą w Nowym Jorku ukazuje się od 1923 roku i ma jeden z największych nakładów w USA.",,
Polacy chcą znieść celibat księży,"Oto wyniki najnowszego sondażu „SuperExpressu”: 66 proc. Polaków uważa, że celibat w Kościele powinien być zniesiony. Przeciwnego zdania jest 21 proc. badanych, a 13 proc. odpowiada, że nie ma na ten temat zdania.","W sobotnim wydaniu dziennika czytamy: „Czy katoliccy księża powinni mieć możliwość zakładania rodzin? Dyskusja na ten temat powraca regularnie. Nawet w samym Kościele nie ma co do tego zgody - sprawę omawiano choćby podczas ostatniego synodu biskupiego w Amazonii”. Dlatego instytut Pollster zapytał Polaków o to, czy księża powinni móc zakładać rodziny. Według 66 procent Kościół powinien im to umożliwić i dostosować do XXI wieku swoje przepisy, które pochodzą de facto z czasów, gdy celibat księży chronił kościelne majątki. Skąd pomysł na taki sondaż? Temat wraca regularnie „SE” powołał się na badania, które kilka lat temu przeprowadził wśród duchownych socjolog religii z Uniwersytetu Adama Mickiewicza, prof. Józef Baniak. Jak się okazało, 15 proc. z kilkuset przepytanych przez niego kapłanów posiadało dzieci, a aż 60 proc. miało na koncie związek z kobietą. Dlatego też i do samego Watykanu zaczęły w końcu docierać sygnały o potrzebie „liberalizacji” surowych przepisów, których i tak nie wszyscy kapłani przestrzegają. Niemieccy duchowni, w tym metropolita Monachium kardynał Reinhard Marx, zaproponowali całkowite zniesienie celibatu. Z kolei dostojnicy, którzy pojawili się na zwołanym przez Franciszka synodzie w Amazonii, wpadli na jeszcze inny pomysł: aby dopuszczać przyjmowanie do stanu kapłańskiego mężczyzn już będących głowami rodzin. Ma to stanowić remedium na topniejące szeregi księży. Celibat: kłopotliwy „klejnot kapłaństwa” Jak podaje magazyn popularnonaukowy „Focus”, pierwsi chrześcijanie wbrew temu, co się powszechnie sądzi, starali się praktykować celibat już na poziomie zwykłego wyznawcy. „Po co się żenić, skoro zaraz koniec świata?” – mawiali w I wieku n.e. le koniec świata jakoś uparcie nie chciał nadejść, a kult się rozwijał. Obejmował całe rzesze ludzi, których seksualność trudno było trzymać w ryzach. Tak naprawdę św. Augustyn stwierdził, że seks należy ograniczyć do małżeństwa i płodzenia dzieci. W 305 r. synod w Elwirze nakazał duchownym powstrzymanie się od stosunków seksualnych z żonami, to się jednak nie udało. Postanowiono więc działać „lokalnie”. „W poszczególnych krajach katolickich forsowanie bezżeństwa przebiegało w różnym tempie, bo im dalej od Rzymu, tym kontrola nad lokalnymi Kościołami była trudniejsza. Eliminacja żonatych postępowała zwykle od góry w dół: najpierw narzucano celibat biskupom, potem prezbiterom, następnie księżom w miastach, a na końcu klerowi wiejskiemu” – czytamy w „Focusie”. Dopiero w 1563 sobór w Trydencie formalnie i oficjalnie ugruntował kościelny celibat. Ale walka o niego tak naprawdę trwa do dziś. Wyjątki od reguły Tak! One istnieją! Na odstępstwo od zasady celibatu mogą czasami liczyć w Kościele katolickim duchowni, którzy zdecydowali się na przejście do z innych wyznań, dopuszczających posiadanie żon. Na zachowanie małżonki pozwalano głównie księżom grekokatolickim, ale również anglikańskim. Obecny papież Franciszek prawdopodobnie zastanawia się nad ewentualnością złagodzenia celibatu – świadczą o tym m. in. wypowiedzi, w których określa go jako „problem”, zwłaszcza, że narzucono go dopiero tysiąc lat po śmierci Chrystusa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Przełomowa decyzja papieża w sprawie pedofilii w Kościele,Papież Franciszek zniósł tajemnicę papieską z postępowań dotyczących pedofilii wśród księży i przemocy nad nieletnimi.,"Jednocześnie papież ustanowił nowy próg wiekowy dla ofiar rozpowszechniania materiałów pornograficznych przez księży. Jak wynika z dwóch opublikowanych we wtorek reskryptów, papież Franciszek zarządził wniesienie zmian do tak zwanych „Norm o cięższych przestępstwach”, które zostały wydane po raz pierwszy w 2001 roku i zawierały pozycję Kościoła w kwestii przestępstw seksualnych wobec dzieci. REUTERS / Remo CasilliPapież Franciszek o broni atomowej: Będziemy za to sądzeniW znowelizowanych normach podkreśla się, że w gestii Kongregacji Doktryny Wiary (była Święta Inkwizycja) znajdują się „ciężkie przestępstwa przeciwko moralności”, do których zalicza się „nabywanie, przechowywanie i rozprzestrzenianie przez duchownych” materiałów pornograficznych z udziałem nieletnich w wieku do 18 lat „w celu zaspokojenia seksualnego wszelkimi środkami i przy użyciu wszelkiej technologii”. W poprzednim wydaniu dokumentu z 2010 roku górny próg wiekowy, od którego Watykan uznawał pornografię za dziecięcą, wynosił 14 lat. Nowe zapisy będzie musiała jeszcze zatwierdzić Kongregacja Doktryny Wiary, która zajmuje się między innymi przestępstwami popełnionymi przez księży pedofilów. Papież Franciszek wydał ponadto dekret „O tajemnicy procesów sądowych”, który znosi tajemnicę papieską ze spraw związanych z przemocą seksualną i rozprzestrzenianiem pornografii dziecięcej, o które oskarżani są księża. Fotolia / Arunas GabalisUkraina będzie kastrować pedofilówRównocześnie tego rodzaju śledztwa – głosi komunikat Stolicy Apostolskiej – muszą być prowadzone z zachowaniem „bezpieczeństwa, integralności i poufności” informacji. Problem przemocy seksualnej wobec nieletnich w łonie Kościoła Rzymskokatolickiego stał się przedmiotem poważnego zaniepokojenia papieża Franciszka. W ostatnich miesiącach Stolica Apostolska podjęła wiele środków wobec wysokich rangą hierarchów Kościoła Rzymskokatolickiego, których wcześniej oskarżono o przemoc seksualną wobec nieletnich lub ukrywanie tego typu przypadków.",,
Papież Franciszek przekazał pokaźną kwotę na pomoc migrantom,"Papież Franciszek wysłał 500 tysięcy dolarów na pomoc migrantom w Meksyku, głosi oświadczenie na stronie Peter's Pence. Peter's Pence to strona internetowa, która śledzi darowizny wolontariuszy w skarbcu Stolicy Apostolskiej.","„Kwota ta zostanie rozdysponowana na 27 projektów w 16 diecezjach i wśród meksykańskich wspólnot religijnych, które poprosiły o pomoc w celu zapewnienia mieszkań, żywności i podstawowych potrzeb naszym braciom i siostrom” – czytamy w oświadczeniu. Zauważa się, że 13 projektów zostało już zatwierdzonych, a pozostałe 14 jest rozpatrywanych. W oświadczeniu podkreśla się również, że Kościół rzymskokatolicki przyjmuje migrantów w hotelach, zapewniając im podstawowe potrzeby. Karawany migrantów z Ameryki Środkowej, do których dołączyli obywatele innych krajów, zeszłej jesieni zaczęły zbliżać się do USA przez Meksyk. W rezultacie na granicy ze Stanami Zjednoczonymi w Meksyku zgromadziło się kilka tysięcy migrantów, którzy przybyli z krajów Ameryki Środkowej. Władze USA rozmieściły kilka tysięcy żołnierzy na granicy, aby zapewnić bezpieczeństwo. Zobacz również: Rosja ostrzega. Tysiące ekstremistów próbuje przedostać się do Europy",,
Nowe ambicje Warszawy,"Na ten temat korespondent „Sputnika” rozmawiał z politologiem, redaktorem Mirosławem Orzechowskim","— Politolodzy głowią się nad tezami orędzia prezydenta Andrzeja Dudy, które dotyczą polityki zagranicznej Polski. Szczególne zaniepokojenie wykazują niemieccy, którzy zaniepokojeni są nowymi ambicjami Polski na tym polu. Czy podziela pan tę lęki? — Mam nadzieję, że pod prezydenturą pana prezydenta Dudy Polska będzie szukać porozumienia z sąsiadami, a głównie z Rosją. Polakom potrzebne jest jak najbliższe porozumienie z Rosją. Cieszy mnie to, że w jego wystąpieniu nie padło ani słowa o Ukrainie, przecież jest to element konieczny do osiągnięcia pokoju. — Czy Polskę stać na to, jak tego pragnie Andrzej Duda, aby przejąć rolę regionalnej siły kierowniczej na obszarze od Bałtyku po Adriatyk? — Przecież Polska nie jest mocarstwem, które może sobie pozwolić na takie postulaty. Natomiast chcę to interpretować w taki sposób, że Polska będzie gotowa do poszukiwania jednoczących grup państw, szczególnie słowiańskich, w poszukiwaniu wspólnej drogi. To jest postulat możliwy do spełnienia. Absolutnie nie zakładam i odrzucam taką interpretację, że Polska miałaby napinać mięśnie. Nie jesteśmy do tego gotowi ani ekonomicznie ani aspiracyjnie. Polska potrzebuje pokoju. Polska może odgrywać w tym miejscu bardzo newralgicznym pokojową rolę, jednoczącą narody ku wspólnemu celowi, ponieważ każda wojna, jaka by się miała przetaczać przez Europę, będzie się przetaczać przez Polskę, nie ma innej drogi. Odpowiedzialni i rozumni politycy w Polsce muszą sobie zdawać z tego sprawę. — Domagając się rozlokowania w Polsce większych sił NATO, prezydent Andrzej Duda narusza kompromis z Newport, co grozi konfliktem nie tyle z Rosją, co wewnątrz NATO. Czy Zachód pogodzi się z tym, żeby NATO zwiększyło swoją obecność na terenie Polski i innych krajów Europy Środkowej? — Uważam, że Polska nie powinna mnożyć zbrojeń na terenie własnego państwa. Myśmy już ten okres przeżyli i nie powinniśmy do tego wracać. Polska powinna odpowiednio uzbroić własną armię. Oczywiste jest, że po państwo funkcjonuje, żeby się skutecznie bronić. Natomiast mnożenie sił, które mogą się stać jakąś przyczyną konfrontacji międzynarodowej, nie powinno mieć miejsca, bo nie ma zagrożenia. W moim najgłębszym przekonaniu Rosja nie stanowi zagrożenia dla Polski. Siłą rażenia Polski powinna być siła niesienia pokoju. Polska jest dziedzictwem Jana Pawła II, Papieża Pokoju, Świętego, który pokazywał Polakom, Europie i Światu, jak szukać dróg do zgody. Wierzę, że retoryka, zawsze obecna przy wystąpieniach politycznych, wzięła górę w interpretacjach po orędziu Prezydenta Dudy, ale nigdy nie znajdzie zastosowania w praktyce. Było by to bardzo niedobre dla Polski.",,
W Watykanie wkrótce wybuchnie wojna,"Watykan ogarnęły wewnętrzne wojny, a w przypadku wyboru Bergoglio na papieża one nie zakończą się, pisze L’Espresso.","Już teraz publikacja niektórych archiwalnych dokumentów rozpala konflikt wokół Stolicy Apostolskiej, a nowe „rewelacje” wypuszczają kolejną porcję „trucizny nienawiści”. . Sergey PyatakovWatykan postanowił odbudować stosunki z MoskwąGazeta pisze, że Watykan oburzyła publikacja odtajnionych dokumentów o zaginionej dziewczynce Emanueli Orlandi. Przewidywane sprawozdanie finansowe, zgodnie z którym dziewczyna, która zaginęła w tajemniczych okolicznościach w 1983 roku, została wywieziona z inicjatywy kardynała Lorenzo Antonettiego, może okazać się fałszywe, ale w każdym razie już zaniepokoiło Watykan. W 2014 roku nieznani sprawcy włamali się do sejfu Prefektury Spraw Ekonomicznych Stolicy Apostolskiej, gdzie znajdowały się tajne dokumenty, dotyczące spraw „delikatnych"". Cześć z tych dokumentów anonimowo wraca teraz do Prefektury. Gazeta zakłada, że ​​każdy z nich przysporzy wieluproblemów Stolicy Apostolskiej.",,
Historia św. Faustyny Kowalskiej: zaskoczenie w USA,"Polski film „Miłość i Miłosierdzie” w reżyserii Michała Kondrata, opowiadający historię św. Faustyny Kowalskiej bije rekordy popularności w amerykańskich kinach.","Polski film „Miłość i Miłosierdzie” w reżyserii Michała Kondrata to fabularyzowany dokument, opowiadający historię polskiej zakonnicy i mistczki Faustyny Kowalskiej, którą papież Jan Paweł II uznał za świetą. Jak informuje Dziennik, frekwencja na pokazach filmu „Miłość i Miłosierdzie”, który Amerykanie mogli obejrzeć w kinach 28 października (kolejne pokazy specjalne zaplanowano na 2 grudnia), była bardzo wysoka. Ilość widzów z pierwszego dnia wyświetlania filmu uplasowala obraz na drugim miejscu Box Office'u, zaraz za hitowym „Jokerem”. Jak informuje gazeta, tylko w jeden dzień wyświetlania film na 797 pokazach zarobił ponad 1,4 miliona dolarów. Obraz był w USA starannie promowany przez środowiska katolickie, a sprzedaż biletów na seanse ruszyła na długo przed amerykańską premierą. „To jest absolutny sukces nie tylko filmu, ale też polskiej kinematografii. Żaden polski film nie znalazł się nigdy nawet w pierwszej dziesiątce. Ale to nie koniec. Na prośbę widzów dystrybutor zagwarantował nam podobną ilość kin na 2 grudnia. Być może liczba tych kin i seansów wzrośnie. Niektóre seansy na 2 grudnia już są wyprzedane, co sprawia, że mamy szansę mieć znacznie większy wynik niż za pokazy 28 października” - mówi reżyser Michał Kondrat.",,
„Legioniści Chrystusa” przyznali się do 175 przypadków przemocy seksualnej wobec dzieci,"Przez prawie 80 lat kapłani i założyciel katolickiej organizacji religijnej „Legioniści Chrystusa” Marsial Maciel popełnili 175 aktów przemocy wobec dzieci i nieletnich, 33 dygnitarzy uczestniczyło w przestępstwach, według raportu opublikowanego na stronie internetowej organizacji.","„Od 1941 roku do chwili obecnej 175 nieletnich było ofiarami przemocy seksualnej popełnionej w sumie przez 33 księży Zgromadzenia. Liczba ofiar obejmuje co najmniej 60 nieletnich, którzy byli wykorzystywani przez ojca Marsiala Masiela”, wyjaśnia raport. Raport przedstawia statystykę dla 21 krajów, w których pracuje zakon założony w Meksyku w połowie XX wieku. Z 33 księży oskarżonych o przemoc 6 już zmarło, jeden został skazany, a drugi jest w trakcie dochodzenia. Łącznie organizacja składa się obecnie z około 800 księży i 1000 seminarzystów. Zgodnie z tekstem raportu historyczna analiza przypadków przemocy wobec nieletnich w organizacji „ujawniła łańcuchy przemocy, gdy ofiara legionisty stawała się na przestrzeni lat agresorem, powtarzając wobec innych przemoc, jakiej sama doświadczyła. W tym sensie symboliczne jest, że 111 ofiar działań Zgromadzenia było ofiarami Marsiala Maciela, jego ofiar lub ofiar ich ofiar”. . Ilya PitalevCzy rok odmienił polski Kościół?Założyciel „Kongregacji Legionistów Chrystusa” i świeckiego ruchu katolickiego Regnum Christi (65 tysięcy uczestników) Marsial Maciel zmarł w 2008 roku w wieku 87 lat. Dwa lata wcześniej papież Benedykt XVI usunął Maciela z procesu kanonicznego po przestudiowaniu zarzutów przeciwko niemu.",,
"Papież: „Bez Rosji obecnie nie można rozwiązać żadnego ważnego problemu międzynarodowego""","W wywiadzie dla rosyjskich dziennikarzy podczas wizyty na Kubie i w USA zwierzchnik Kościoła katolickiego papież Franciszek wyraził opinię, że bez Rosji nie da się rozwiązać najważniejszych problemów współczesnego świata. Ponadto wysoko ocenił współpracę Watykanu z ambasadą Rosji przy Stolicy Apostolskiej.","Międzynarodowi obserwatorzy podkreślają dążenie Watykanu do odgrywania coraz ważniejszej roli na arenie międzynarodowej i wykorzystywania swoich wpływów w łagodzeniu sytuacji konfliktowych na świecie. Konflikty zbrojne i katastrofy humanitarne ciągle znajdują się w centrum uwagi papieża. Wzywając do solidarności w kwestii przyjęcia uchodźców i przypomnienia historii samych Polaków, którzy znaleźli na emigracji schronienie i pracę, były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski w tych dniach zwrócił uwagę na słowa papieża wygłoszone w Hawanie: „Po części toczy się III wojna światowa, sytuacja w Syrii, masowe uchodźstwo, wojna na Ukrainie stanowią tego potwierdzenie"". / StringerMSZ Iranu: słowa Netanjahu o roli Iranu w syryjskim kryzysie to nonsensSzczególną wagę na świecie przywiązuje się do symbolicznych gestów papieża podczas audiencji dla przywódców państw i rządów. Na przykład, podczas spotkania w Watykanie papież wręczył Władimirowi Putinowi medal z wizerunkiem Anioła Pokoju, który jak powiedział papież, niesie pokój, sprawiedliwość, solidarność oraz broni. W lutym z tych samych rąk kanclerz Niemiec Angela Merkel otrzymała w Watykanie medal przedstawiający św. Marcina, oddającego połowę swojego płaszcza żebrakowi. Papież dodał, że bardzo lubi dawać w prezencie takie medale przywódcom państw, gdyż ich zadanie polega na opiece nad ubogimi. Tymi symbolicznymi gestami papież jak gdyby wyraził nadzieje, wiązane z Putinem i Merkel. Podczas pielgrzymki po kontynencie amerykańskim papież kontynuuje swoją misję pokojową. Podczas wizyty na Kubie papież wezwał obywateli tego kraju do zbliżenia dyplomatycznego z USA. Według niego, może to posłużyć jako przykład pogodzenia dla całego świata. Przywódca Kuby Raul Castro, który powitał papieża na lotnisku w Hawanie, podziękował mu również za pomoc w nawiązaniu kontaktów z USA po ponad 50-letnim okresie wrogości. Zdjęcie : WikipediaNorwegia kupi od USA F-35, powołując się na „rosyjskie zagrożenie""Interesującą i znaczącą ma być wizyta papieża w USA. W dniach 22-27 września odwiedzi on Waszyngton, Nowy Jork i Filadelfię. W Waszyngtonie papież ma zaplanowane prywatne spotkanie z prezydentem USA Barackiem Obamą. Będzie on pierwszym papieżem obecnym na wspólnym posiedzeniu Izby Reprezentantów i amerykańskiego Senatu. W Nowym Jorku wygłosi on przemówienie do Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Według słów członków papieskiej delegacji, w swojej mowie z trybuny ONZ papież Franciszek zamierza poruszyć kwestię konieczności zażegnania konfliktów na Bliskim Wschodzie, w tym w Syrii. Z kolei w Filadelfii nawiąże on do problemu imigracji i wolności religijnej a także odprawi mszę. 25 września papież Franciszek spotka się ze stałym przedstawicielem Rosji przy ONZ Witalijem Czurkinem — donosi agencja RIA Novosti. Początkowo planowano, że papież spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, lecz z powodu napiętego harmonogramu przywódca państwa rosyjskiego przybędzie do Nowego Jorku później.",,
"„Hańba biskupia”, czyli protest przeciw tuszowaniu pedofili (wideo)","Przed Pałacem Biskupów na ulicy Miodowej w Warszawie, ale i w innych miastach Polski, pod siedzibami biskupów zebrali się protestujący ludzie. Protestowano między innymi w Gdańsku, Wrocławiu, Olsztynie, Bydgoszczy, Krakowie, Poznaniu, Przemyślu, Elblągu, Rzeszowie, Łowiczu, Łomży, Toruniu i Opolu. Organizatorem protestów była Fundacja „Nie lękajcie się”, Kongres Świeckości i Strajk Kobiet.","Bezpośrednim powodem protestów był raport o pedofilii w Kościele, do którego sporządzenia zmusił polski Kościół papież Franciszek. Protestujący oskarżali biskupów o krycie kościelnych pedofili. W raporcie tym biskupi uznali zjawisko pedofilii za marginalne, nieprzekraczające 1% wśród księży. Gdy podobne raporty na życzenie papieża sporządzano w innych krajach, odsetek pedofili w Kościele wahał się od 4 do 8%. Za wyjątkowo bezczelną uznano wypowiedź arcybiskupa Jędraszewskiego, jednego z autorów raportu, który za ofiary skandalu pedofilii uznał księży, którzy cierpią z powodu złej atmosfery, jaka wytwarza się wokół Kościoła, i nakazał miłosierdzie wobec sprawców gwałtów i molestowań dzieci oraz zaapelował o przebaczenie. Organizujących tego typu porównał do nazistów, którzy stosowali odpowiedzialność zbiorową. Chrześcijańska zasada mówi, że gdy sprawca uderza Cię w jeden policzek, to powinieneś nadstawić drugi. Co ma nadstawić już zgwałcona przez księdza ofiara, by okazać mu przebaczenie i miłosierdzie? W kraty bram okazałych biskupich pałaców ludzie wkładali pluszowe misie, symbolizujące ofiary księży pedofilów. Jak twierdzili, wiele więcej nie mogą, dopóki państwo polskie nie zmieni swej polityki i stosunków z Kościołem, a ten przestanie w końcu stać ponad prawem. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Nowelizacja Kodeksu karnego, czyli ekspresowe zaostrzenie kar",Ekspresowa nowelizacja reformująca Kodeks karny i przygotowane przez Ministerstwo Sprawiedliwości zmiany polskiego prawa karnego budzą w ostatnim czasie wiele kontrowersji i wątpliwości.,"Po emisji filmu braci Sekielskich o pedofilii w Kościele katolickim, nowelizacji nadano tryb szybki. Politycy Prawa i Sprawiedliwości nie ukrywali, że szybkim wprowadzeniem surowszych kar za czyny o podłożu pedofilskim chcą pokazać, że są zdecydowani konsekwentnie walczyć z tym zjawiskiem. Celem reformy, zdaniem polityków PiS jest „wzmocnienie ochrony prawnokarnej w zakresie czynów godzących w tak fundamentalne dobra prawne jak życie i zdrowie człowieka, wolność seksualna czy własność"". Jak powiedział w Senacie minister Zbigniew Ziobro, nowelizacja ma być „zmianą legislacyjną dokonującą pewnego przełomu w polityce karnej"". Dodał, że z badań społecznych wynika, iż większość Polaków uważa, że należy zaostrzyć prawo karne. „Drakońskie prawo” Obszerna nowelizacja obejmuje 105 z 363 artykułów tej ustawy. Projekt ustawy przewiduje m.in. zaostrzenie kar za przestępstwa dotyczące pedofilii oraz surowsze sankcje za wiele innych czynów. Nowe przepisy wyeliminują karę 25 lat pozbawienia wolności, wydłużą natomiast karę terminowego pozbawienia wolności do 30 lat. Okres przedawnienia zbrodni zabójstwa zostanie wydłużony z 30 do 40 lat. Depositphotos / Cunaplus„Ukryta kara śmierci”: PiS wprowadza karę bezwględnego dożywocia Fotolia / BranislavZiobro zaostrza prawo. Możliwe kary nawet za memyNajwięcej kontrowersji wśród prawników i obrońców praw człowieka budzi sztandarowy pomysł ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro – wprowadzenia do kodeksu bezwzględnego dożywocia bez prawa do warunkowego zwolnienia. Pomysł skrytykował Europejski Trybunał Praw Człowieka, który uznał karę tę za nieludzkie i poniżające traktowanie, zakazane Europejską konwencją praw człowieka. Z kolei według papieża Franciszka takie rozwiązanie to „ukryta kara śmierci"", którą należy potepiać. – Nie można nikomu odbierać nadziei. Wierzący powinni się sprzeciwiać tej karze tak samo jak karze śmierci – mówił w Watykanie w 2018 roku. Eksperci są zgodni, że skazany na karę dożywotniego pozbawienia wolności bez możliwości warunkowego zwolnienia, nie mając już nic do stracenia – będzie stanowił zagrożenie dla innych. Krtytyczne opinie o nowelizacji Nowelizację Kodeksu karnego krytycznie ocenili m.in. opozycja, I Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf, przewodniczący KRS sędzia Leszek Mazur, Rzecznik Praw Obywatelskich i część środowiska prawniczego. Przeciwnicy reformy polskiego prawa karnego uważają projekt ustawy za bubel. – Mamy do czynienia z największym bublem w historii polskiego prawa karnego. W ustawie jest tyle błędów, że nie pozwala to na głosowanie – powiedział poseł PO Borys Budka, wzywając do przerwania obrad. – Wprowadzacie jeden z najbardziej represyjnych kodeksów karnych w UE, chociaż w Polsce przestępczość znacząco spada. W ciągu ostatnich 14 lat zmniejszyła się niemal dwukrotnie – dodał poseł PO Marcin Święcicki. Krytyczną opinię projektu ustawy nowelizującej Kodeks karny opracowali profesorowie i doktorzy z Uniwersytetu Jagiellońskiego. Zdaniem ekspertów nowelizacja ustawy wprowadzi nieracjonalne zaostrzanie sankcji od przypadku do przypadku. – Za wypadek spowodowany przez pirata drogowego, w którym ginie trzyosobowa rodzina, należy się maksymalnie osiem lat więzienia. Ale za dwukrotną kradzież trzech batonów ze sklepu należy się 16 lat. Czegoś takiego jeszcze nie było! – przekonuje dr Mikołaj Małecki, karnista z UJ. – Nam, położnikom, będzie groziło 15 lat więzienia, jeśli umrze matka i dziecko. To może się przydarzyć mnie albo mojemu koledze, to jest loteria. A ja nie mam ochoty najfajniejszych lat w życiu spędzić za kratkami. Nie chcę pracować z katem na plecach – mówił w „Wyborczej"" Wojciech Chróściel, lekarz ginekolog ze Szpitala Kieleckiego. Nowelizacja zakłada zaostrzenie kar za przestępstwa pedofilskie. Zdaniem ekspertów wyższa kara będzie grozić recydywiście, który wykorzysta dziecko starsze niż siedem lat. Gdyby wykorzystał młodsze dziecko, maksymalna kara byłaby o dwa i pół roku niższa. „Kuriozalna sytuacja” Zdjęcie : Prokuratura KrajowaZiobro pozwie profesorów prawa. „Kuriozalna sytuacja”W związku z krytyczną opinią dotyczącą noweli Kodeksu karnego, Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro zapowiedział pozew przeciwko profesorom oraz doktorantom Uniwersytetu Jagiellońskiego, twierdząc, że „ekspertyza jest nieprawdziwa” i przekracza granice dozwolonej merytorycznej krytyki. Pózniej wycofał się uznał jednak z zapowiedzi powództwa twierdząc, że „nie ma już potrzeby kontynuowania tej sprawy"". – W związku z tym, że debata się przetoczyła, dla wszystkich jest jasne, że nerwowa reakcja tych, którzy tę opinię przygotowali i strach przed tym, żeby stanąć przed niezwisłym sądem cywilnym (...) jest wystarczającą już informacją i sygnałem, że nie ma potrzeby kontynuować tej sprawy – mówił Ziobro. Dodał też, że „fakt zapowiedzi złożenia tego pozwu wywołał cenną dyskusję"". Ekspresowe tempo Przeciwnicy nowelizacji mówią nie tylko o nadmiernej restrykcyjności wprowadzanych zmian, przesadnej kazuistyce przepisów i ograniczaniu zakresu władzy sędziowskiej. W ich ocenie także sam sposób wprowadzenia zmian budzi ogromne wątpliwości, w szczególności, gdy chodzi o tak dużą zmianę. Ich zdaniem kształtowanie polityki karnej powinno uwzględniać rozwiązania wypracowane przez sądowe orzecznictwo i teoretyków prawa. A zmiany kodeksów powinny być konsultowane wśród prawników w ramach tzw. deliberacji. Sejm uchwalił nowelizację w ekspresowym tempie. Pierwsze czytanie projektu ustawy odbyło się w Sejmie 16 maja, jeszcze tego samego dnia zajęła się nim komisja, a już w czwartek z poprawkami projekt wrócił do drugiego czytanie w Izbie. Po debacie, w związku z propozycjami poprawek, projektem jeszcze raz zajęła się komisja. W czwartek 16 maja projekt wrócił do trzeciego czytania i po burzliwej dyskusji ostatecznie ustawę z poprawkami poparło 263 posłów, 3 było przeciw, 3 wstrzymało się od głosu. W głosowaniu nie wzięło udziału 143 ze 145 członków klubu PO-KO. Nie głosował także żaden poseł z Nowoczesnej. Procedowanie zmian w tak krótkim czasie było możliwe na podstawie decyzji marszałka Sejmu o rozpatrywaniu nowelizacji Kodeksu karnego w trybie nieregulaminowym, tak jak w przypadku zwykłej ustawy. Zgodnie z regulaminem do ustawy zmieniającej kodeks stosowane są szczególne zasady wynikające z rozdz. 4 Regulaminu Sejmu RP: pierwsze czytanie projektu zmian kodeksu może się odbyć nie wcześniej niż czternastego dnia od doręczenia posłom druku projektu. W tym przypadku nastąpiło dzień po dostarczeniu projektu. Zdaniem ekspertów krótki czas rozpatrywania projektu noweli nie pozwolił na przewidzenie najważniejszych konsekwencji zmian. 13 czerwca w Sejmie odbyło się głosowanie nad zmienioną w Senacie reformą kodeksu karnego. Posłowie PiS przyjęli 41 senackich poprawek. Aby ustawa stała się obowiązującym prawem, wymaga już tylko podpisu prezydenta. Zgodnie z obowiązującym prawem Prezydent Rzeczypospolitej podpisuje ustawę w ciągu 21 dni od dnia przedstawienia i zarządza jej ogłoszenie w Dzienniku Ustaw Rzeczypospolitej Polskiej. Będzie weto prezydenta? Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar skierował do prezydenta Andrzeja Dudy list z apelem o zawetowanie nowelizacji Kodeksu karnego. Zdaniem Bodnara ustawa stanie się instrumentem represji, a nie środkiem wymierzania sprawiedliwości. – Nowelizacja przyniesie drakońską zmianę Kodeksu karnego. Zmieni blisko jedną trzecią przepisów i filozofię karania przestępców. Po zmianach sądy mają karać surowiej i częściej wysyłać za kraty. By osiągnąć ten cel, resort sprawiedliwości rozszerza podstawowy wymiar kary więzienia z 15 do 30 lat, co otwiera drogę do zaostrzenia sankcji za rozmaite przestępstwa. W ocenie RPO za wetem ustawy przemawiają jej liczne argumenty. „Pierwszy (argument – red.) jest taki, że ponieważ mieliśmy do czynienia ze zmianami w kodyfikacji, to nie powinny być one przeprowadzane w trybie zwykłym, nie wspominając o trybie niezwykle przyspieszonym” – podkreślił RPO. Depositphotos / JacobStRPO apeluje do prezydenta o weto nowelizacji Kodeksu karnegoPonadto, zdaniem Bodnara nowelizacja zawiera błędy i wady, które „nie zostały uleczone” przez poprawki Senatu, a część przepisów ustawy jest „jawnie sprzeczna” ze standardami Europejskiej Konwencji Praw Człowieka, np. przepis wprowadzający karę bezwzględnego dożywotniego pozbawienia wolności bez możliwości przedterminowego zwolnienia. Z krytyczną opinią do prezydenta Dudy wystąpiła również grupa 158 specjalistów prawa karnego i konstytucyjnego. Jej autorzy podkreślili, że skala chaosu prawnego, który ich zdaniem nastąpiłby po wejściu w życie przepisów noweli, jest trudna do wyobrażenia, a brak przepisów przejściowych może spowodować konieczność prowadzenia niektórych procesów od początku, co grozi przedawnieniem karalności szeregu przestępstw. 158 naukowców z całej Polski pisze do @prezydentpl @AndrzejDuda rekomendując zawetowanie nowelizacji prawa karnego. Opinia naukowa karnistów, konstytucjonalistów i kryminologów została dziś wysłana do Kancelarii Prezydenta. Pełny tekst: https://t.co/oDAevUiSxT pic.twitter.com/aNPqqaf60n — Mikołaj Małecki (@MikolajMalecki) 24 июня г. Prezydent musi do 5 lipca podjąć decyzję w sprawie nowelizacji ustawy Kodeksu karnego. Może ją podpisać, zawetować lub skierować do Trybunału Konstytucyjnego. Ewentualne weto albo odesłanie nowelizacji do Trybunału Konstytucyjnego może otworzyć konflikt pomiędzy prezydentem a rządem – w szczególności ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą oraz politykami PiS-u w okresie przedwyborczym. Ostatnio portal rmf24.pl poinformował o krytycznej ocenie nowelizacji kodeksu karnego jednego z doradców prezydenta, który chce pozostać anonimowy. Jego zdaniem „choć zmiany w kodeksie karnym są potrzebne, to na pewno nie mogą być przepychane, bez namysłu nad całym systemem, a nowelizacja została przyjęta zbyt szybko, z pominięciem trybu kodeksowego"". Czy prezydent Duda posłucha swojego doradcę oraz innych krytyków ustawy i trybu, w jakim została przyjęta przez parlament?",,
Andrzej Duda spotka się z papieżem Franciszkiem,W niedzielę rozpoczęła się oficjalna wizyta prezydenta Polski Andrzeja Dudy w Watykanie.,". Aleksiej DaniczewHarvard zatrudnił Radosława SikorskiegoW poniedziałek prezydent Polski Andrzej Duda zostanie przyjęty na audiencji przez papieża Franciszka w Watykanie. Będzie mu towarzyszyła żona, Agata Kornhauser-Duda. Polski prezydent spotka się też z sekretarzem stanu kardynałem Pietro Parolinem. — Wizyta ma też wymiar dyplomatyczny. Dzisiaj bardzo wiele tematów także polityki światowej osobiście interesuje papieża Franciszka. Zakończył się niedawno synod o rodzinie. Jest także kwestia migracji, polityki zrównoważonego rozwoju. To wszystko będzie przedmiotem rozmowy w Watykanie"" — powiedział przed wizytą minister Krzysztof Szczerski. Jego zdaniem ma ona wymiar relacji państwo polskie — Kościół katolicki. — W przyszłym roku są dwa bardzo ważne wydarzenia. Po pierwsze Światowe Dni Młodzieży. To społecznie największe wydarzenie międzynarodowe, które będzie miało miejsce w Polsce, właśnie z udziałem papieża Franciszka. To oczywisty temat do rozmowy. Mamy także 1050-lecie chrztu Polski. To też bardzo ważny element wspólnej relacji państwo-Kościół"" – dodał Szczerski.",,
Dominika mu wybaczyła – i zrobiła sobie z nim piąte dziecko,Tragicznie przedwczesne odejście profesor Krystyny Pawłowicz z polityki pozostawiło wielu z nas w głębokiej żałobie. Jednak Bóg Miłosierny zesłał nam pocieszenie. Do nowego Sejmu z list Prawa i Sprawiedliwości weszła Dominika Chorosińska.,"Co łączy niezamężną profesor prawa i serialową aktoreczką z piątką dzieci – zapytacie. Przekonania. A także imponująca odwaga w ich wygłaszaniu. W parlamencie mało jest dziś kobiet wiernych Jezusowi, takich jak niezapomniana Bogumiła Boba, Halina Nowina-Konopczyna czy Matka Boska Grześkowiak: niewiast, które są policzkiem w twarz feminizmu. Była nią nieodżałowana Krystyna – a teraz będzie Dominika. Jeśli nie wiecie, kto to jest Dominika Chorosińska, znana też jako Figurska – używanie nazwiska męża to element jej nowej, konserwatywnej osobowości – dobrze to o Was świadczy, albowiem zaistniała jako gwiazda „M jak miłość”, a także częsta bohaterka portali plotkarskich. Dudę oskarżono o infantylność i rasizm. Czy Prezydent powinien przeprosić?https://t.co/JLPSBARIUC pic.twitter.com/FyjxVuQIoF — Polska (@sputnik_polska) 23 października Kiedy nie jestem w ciąży, myśli sobie: tracę czas Ma 41 lat, pięcioro dzieci, w czworo z mężem i zapewne nie powiedziała jeszcze ostatniego słowa, albowiem „kiedy nie jest w ciąży, myśli sobie: tracę czas”. To wszystko wiemy dzięki dość imponującej otwartości, jaką nowa posłanka Prawa i Sprawiedliwości wykazuje w rozmowach o swoim życiu intymnym. Na przykład o tym, jak fakt, że porzuciła męża, z którym miała troje dzieci i zrobiła sobie czwarte z kochankiem, upoważnia ją do zostania twarzą kampanii „Wierność jest sexy”: „Zasmakowałam jednego i drugiego: życia w czystości, wierności oraz zdrady. I już z doświadczenia wiem, co dobre”. Lepsze jest oczywiście sypianie z mężem, o czym nowa posłanka wie dzięki przedwojennej zakonnicy: „Pewnego dnia na targach książki przypadkowo natknęłam się na Dzienniczek s. Faustyny. Poczułam, że zalewa mnie strumień boskiej miłości. Dziś uważam, że to m.in. s. Faustyna uratowała moje małżeństwo”. Godny odnotowania jest także sposób, w jaki duch Faustyny uświadomił Dominice, że powinna powrócić na łono rodziny. Inna, mniej uduchowiona niewiasta mogłaby przyznać, że tęskniła za mężem. Ale nie Dominika: ją „zaczęła rozsadzać tęsknota za sakramentami”. To dziwaczne, fizjologiczne uzależnienie od przaśnego pieczywa z ręki faceta w sukience skłoniło ją do powrotu do męża, który następnie nie pozostał jej dłużny i przeleciał nieznajomą w dyskotece, do czego skwapliwie się przyznał. Żonie i całemu światu w rozmowie z „Faktem”. „Tak bywa, kiedy człowiek się napije” – wyjaśnił prosto i szczerze. Imieniem ni mniej nie więcej Jan Paweł Dominika oczywiście mu wybaczyła – na dowód czego zrobiła sobie z nim piąte dziecko, imieniem ni mniej nie więcej Jan Paweł – bo w sumie to nie jego wina: „Jeśli rodzina chce żyć po Bożemu, opowiada się za konkretnymi wartościami, staje się łupem i celem Złego. Jest na pierwszej linii frontu. Zły merda ogonem na rodzinę, bo na kolanach matek siedzą przyszli prezydenci, papieże i księża”...Toteż i nie dziwota że Bóg osobiście postanowił zaingerować i zesłał jej umęczonym kolanom środek transportu. „Gdy aktorka przyjechała z mężem do Kalwarii Pacławskiej, by pomodlić się przed wizerunkiem Matki Bożej, natknęła się na Tomasza Terlikowskiego” – czytamy w przejmującej relacji portalu niezależna.pl. – „Ten wyjaśnił jej, jak wielką skuteczność ma wstawiennictwo Wenantego. Figurska pomodliła się więc przed grobem zakonnika. Prosiła przede wszystkim o większy, rodzinny samochód, na który z mężem oszczędzali od dłuższego czasu. W kilka tygodni później, dzięki życzliwości innych ludzi oraz cudownym zdarzeniom, nowy van stał przed domem Figurskich. – Wenanty Katarzyniec pomógł mi, nie mam wątpliwości” – mówi aktorka”. ""Burza"" w polityce: „to jedna z najbardziej haniebnych akcji ostatnich lat”.https://t.co/hAywfUrR79 pic.twitter.com/Z1RyT7ewKn — Polska (@sputnik_polska) 23 października Nie myślcie sobie wszakże, że samochód jest dla nowej posłanki najważniejszy. „Myślenie, że najpierw kariera, mieszkanie, lepszy samochód jest błędne” – mówi Dominika głęboko i mądrze w rozmowie z portalem Misyjne.pl. „Przede wszystkim powinniśmy nauczyć się kochać”. Albowiem nowa posłanka zna się na ludziach. „Ludzie na całym świecie są tacy sami. Pragną jednego – miłości” – wyjaśnia prosto i szczerze, całkiem jak jej mąż. „A miłość zaczyna się w rodzinie”. Toteż gwiazda tabloidów stała się twarzą Narodowego Marszu Życia, czyli wielkiej demonstracji antyaborcyjnej. I na tym nie poprzestała. Zbierała także podpisy za całkowitym zakazem aborcji – choć to akurat wychodziło jej średnio. „Zwolennicy aborcji mają jakieś bielmo na oku, nie dociera do nich żaden argument. Trudno nawet z nimi dyskutować. Przekonałam się o tym na własnej skórze, kiedy zbierałam podpisy w centrum Warszawy pod projektem ustawy chroniącej życie. Podchodziłam do matek, do rodzin, na przykład, z trójką dzieci. Wydawałoby się, że właśnie oni powinni się pod tym podpisać. I wiesz co? Oni mnie gonili. Ja mówię: »Przecież pani ma dzieci«, a ona fuczy: »Ale to moja sprawa, ile ich mam«”. Podejrzewam, że wiele z nich doświadczyło aborcji Nieprawdopodobne. Ale to nie koniec zadziwień. „Bardzo agresywne były też starsze kobiety” – opowiadała zszokowana gwiazda PiS. Na szczęście szybko znalazła wyjaśnienie: „Podejrzewam, że wiele z nich doświadczyło aborcji”... Ta niezłomna walka o moralność i rodzinę zapewniła Dominice Chorosińskiej poważną pozycję w Prawie i Sprawiedliwości.Od 2016 roku prowadzi program w telewizji Republika, chwilę później została także gwiazdą publicystyki telewizji publicznej. W 2018 została radną PiS w sejmiku Mazowieckiem. W nie została europosłanką, choć kandydowała pod hasłem „Rodzina sercem Europy”. Winą za klęskę wyborczą obarczyła wrogów Boga i Kościoła: to przez hejt, który „tak naprawdę jest zemstą za moje wystąpienia publiczne przeciw pornoskandalowi w jednym z polskich teatrów czy przeciw seksualizacji dzieci w szkołach”. Bóg najwyraźniej podzielił jej przekonanie o niesprawiedliwości, jaka ją spotkała i zesłał jej mandat poselski. Z ostatniego miejsca na warszawskiej liście PiS. . Vladimir VyatkinLeszek Miller zatańczy z gwiazdami– Jeżeli chodzi o kształtowanie list chcę powiedzieć jasno: chcemy wystawić listy kandydatów, którzy będą tworzyli poważną drużynę. Nie żadnych celebrytów, nie osoby, które w gruncie rzeczy swoim kandydowaniem ośmieszają tę instytucję, w naszym przekonaniu ośmieszają tych, którzy takie osoby wysuwają na listy – mówił Jarosław Kaczyński, podówczas lider opozycji, drwiąc z partii, które wystawiły do europarlamentu pływaczkę, piłkarza, boksera, gwiazdę „Tańca z gwiazdami” i byłą modelkę „Playboya”. – Nasi kandydaci mogą wiele zrobić dla Polski, w przeciwieństwie do osób, które niekiedy odnosiły sukcesy, ale w zupełnie innych dziedzinach, albo są znane z tego, że są znane. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Donald Trump przyjacielem Polski jest,Jeszcze parę miesięcy temu Donald Trump był w Polsce dla piewców Dobrej Zmiany szwarccharakterem numer 1. Przede wszystkim ze względu na swój pozytywny stosunek do Rosji.,"Wszyscy obserwatorzy sceny politycznej byli zafascynowani przemianą, jaką Donald Trump przeszedł w chwili wyboru — kiedy to kontrkandydatka z „paskudnej kobiety"", która ma za sobą 30 lat szkodliwej działalności politycznej i której miejsce jest w więzieniu, awansowała na „sekretarz Clinton, której wszyscy jesteśmy winni wdzięczność za jej długą i ciężką służbę dla naszego kraju"". REUTERS / Carlo AllegriList Miłosny do Wielkiej Ameryki AP Photo / Sergei Chirikov, PoolRewelacje ministra Waszczykowskiego?Ale niemniej ekscytującą przemianę Trump przeszedł w oczach komentatorów i ekspertów prorządowych mediów RP. Jeszcze parę miesięcy temu Trump był dla piewców Dobrej Zmiany szwarccharakterem numer 1. Przede wszystkim ze względu na swój pozytywny stosunek do Rosji („Trump publicznie zadeklarował, że będzie współpracował z Putinem"" — donosiła Telewizja Republika, nie pozostawiając wątpliwości, że takie nieprzyzwoite rzeczy można mówić tylko prywatnie), a także przez krytykę zaangażowania USA w NATO („Donald Trump znów szokuje! Chce ograniczyć wydatki na NATO"" — straszył portal wPolityce.pl). Trumpowi obrywało się za promiskuityzm, objawiający się w obłapianiu obcych niewiast („To już koniec. Trump jest skończony!!!"" — radowała się „Fronda"", przytaczając oskarżenia, że „jego ręce były jak macki ośmiornicy""), a nawet za — bliską w końcu pisowskiemu myśleniu — wrogość wobec uchodźców i imigrantów. „Papież o Trumpie: ten człowiek nie jest chrześcijaninem"" — donosiła TVP Info, cytując opinię Franciszka na temat obiecywanego przez Trumpa muru na granicy z Meksykiem; skwapliwie dorzucała też arogancką odpowiedź republikańskiego nominata: „Papież jeszcze się będzie modlił, żebym to ja został prezydentem USA"". Nie było takiego grzechu, o który Trump nie zostałby oskarżony. „Trump nie wie, gdzie jest Polska"". „Trump wyrzucił z sali matkę z płaczącym dzieckiem"". „Korea Północna chwali Trumpa: To mądry polityk"". „Trump nielegalnie zatrudniał Polaków"". „Donald Trump wariatem? Nie, to skrajny narcyz i kabotyn"" — krzyczały tytułu prawicowych mediów. Aż tu nagle wszystko się zmieniło. Ci sami bojownicy prawicy dostrzegli w Trumpie amerykańskiego Andrzeja Dudę — a tak naprawdę w jego przeciwnikach zobaczyli swoich wrogów: Partia Demokratyczna to PO, tłumy wychodzące na ulicę w proteście przeciw trumpowemu zwycięstwu to KOD, CNN to TVN… Ta raczej prosta analogia uwiodła prawicowych komentatorów i łamy niepokornych, czyli prorządowych mediów zapełniły się analizami w stylu: „Młodzież wykształcona w szkołach i na uniwersytetach przez lewicowych leniuchów żyjących w nierealnym świecie budżetówki, dziś walczy o demokrację i tolerancję bijąc ludzi podejrzanych o posiadanie innych poglądów politycznych. W Polsce mamy KOD, również sponsorowany przez podobnych ludzi. Ten sam Soros zainstalował i finansuje przecież Fundację Batorego, Hejtstop, W2E, czy Otwartą Rzeczpospolitą"" — pisze u Karnowskich niejaki Jacek Matysiak, „z wykształcenia i zamiłowania historyk"" mieszkający w USA. Zdjęcie : Leonid SwiridowEuropa daje dupy„Donald Trump. Wygrała normalność? Czyżby to był już koniec lewackiej dominacji nad światem? Przywódcy Unii Europejskiej nie kryją zaskoczenia, a nawet niepokoju. O ile zwrot w prawo takich małych krajów jak Węgry czy Polska można jeszcze próbować zakrzyczeć lub spacyfikować, o tyle największe mocarstwo świata dryfujące w kierunku odwrotnym niż zwolennicy »wolności wszelakich« (od korporacyjnej, globalnej dyktatury po demoralizujące świat trendy LGBT) — wieszczy powrót do tradycyjnych, ponadczasowych wartości: wiary, patriotyzmu, kultu pracy i heteroseksualnej normalności, ratującej nas od wieków przed samozagładą"" — wtóruje mu Lech Makowiecki, „z wykształcenia — inżynier budowy okrętów; z wyboru — bard"". „Donald Trump od początku rzucił wyzwanie poprawności politycznej. Rzucił w twarz rękawice mediom od których w USA zaczęło się roić od »Gazet Wyborczych« i ekranu z którego wyzierały oblicza Tomasza Lisa i Piotra Kraski. Oblicza nowego typu dobrze opłacanego kłamcy. Miejscowa Hanna Walc nie będzie już w glorii paradować po ulicach miast. Skończyło się. Nie wykluczone, że czeka ją proces. Ameryka znowu staje się Ameryką. Jak za pociągnięciem tajemnej różdżki demokracja zacytowała tytuł gazety Jerzego Urbana. Stany Zjednoczone z Donaldem Trumpem to ogromna symetryczność tego, co wydarzyło się Polakom z Jarosławem Kaczyńskim, Andrzejem Dudą i Antonim Macierewiczem. Oba kraje, razem przecież też z Węgrami, powinno połączyć pragnienie odbudowania tego, co tacy jak Soros, czy Adam Michnik próbowali latami zniszczyć. Nie udało się. Donald Trump wygrywa! Yankee Doodle Dandy!!!"" — podnieca się, niekoniecznie zgodnie z zasadami polskiej ortografii i interpunkcji, niejaki Henryk Skwarczyński, polski pisarz także zamieszkały w Stanach. „Podobieństwa są. Przede wszystkim w tym, że strona przegrana wychodzi na ulice i mówi: »to nie jest nasz prezydent«. To pokazuje jak bardzo ta oligarchia mentalna, środowiska lewicowo-liberalne, ten mainstream, ci którzy uważali, że rządy im się należą, jak bardzo uznali demokrację za formę legitymizowania swoich rządów. Skończył się projekt reżyserii społecznej, przebudowy społeczeństwa, narzucania społeczeństwu swojej woli: to pękło i powoduje frustracje"" — ocenia Jacek Karnowski. capture d'écran: YouTubeNewsweek wycofuje 125 tys. egzemplarzy wydania specjalnego „Madam President” AP Photo / Czarek SokolowskiDobra Zmiana: „Będzie nam łatwiej zarządzać krajem""Oczywiście, gdyby wybory wygrała Hillary Clinton, żaden z tych piewców niezłomnej przyjaźni amerykańsko-polskiej nie ośmieliłby się naubliżać jej od Gronkiewicz-Waltz i innych platformianych aferzystów — służalczość wobec Wielkiego Brata III RP jest zbyt głęboko zakorzeniona w umysłach polskiej prawicy. Jednak skoro już wolno — towarzysze patrioci czynią to z prawdziwym entuzjazmem. Żeby nie było wątpliwości: budowana przez prawicowych publicystów analogia nie jest zupełnie pozbawiona sensu. Trump, podobnie jak Duda, czy PiS en général, wygrał wybory przez nieuwagę i brak wyobraźni elit, przez ich przekonanie, że cały lud podziela ich dobre samopoczucie. Ale podobnie jak w Polsce, gdzie 55 procent głosujących poparło partie antysystemowe, odrzucające kształt III RP (PiS, Kukiz, Korwin, Razem), tak i w USA zwycięstwa Trumpowi nie zapewnili ci, którzy głosowali na „powrót do tradycyjnych wartości"", odrzucenie „inżynierii społecznej"", mur na granicy z Meksykiem i zamknięcie drzwi przed wszelkimi „obcymi"". Tak naprawdę o sukcesie Trumpa, PiSu, czy brexitu zdecydowali ci, którzy chcieli wyrazić niezgodę na neoliberalny kapitalizm — definiowany trafną parafrazą „jeszcze nigdy tak wielu nie zrobiło tak wiele dla tak nielicznych"". Trump, podobnie jak PiS, usłyszał ich gniew i potrafił ich przekonać, że głosując na niego, przywalą znienawidzonym elitom. Jednak prawdziwym obiektem społecznego gniewu nie są elity — one tylko te emocje uosabiają — prawdziwym adresatem gniewu jest system. Ustrój społeczno-gospodarczy, powodujący przepływ „z dołu do góry"", absurdalne narastanie nierówności, karykaturalną skalę społecznego wykluczenia. Wymiana elit, jakkolwiek satysfakcjonująca dla „plebsu"", nie oznacza zmiany systemu. I ani miliarder Donald Trump, ani Prawo i Sprawiedliwość, które powierzyło stery gospodarki facetowi reprezentującemu interesy wielkiego kapitału, tego systemu nie zmieni — może co najwyżej wprowadzić pewne korekty, które, jak 500+, przejściowo poprawią społeczeństwu nastrój. Obstawiam, ze zarówno w Polsce, jak i w USA starczy to najwyżej na cztery lata. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Watykanowi zaoferowano 10 milionów euro za uznanie Kosowa?,"""Nawet jeśli w pewnych okolicznościach papież Franciszek (...)przyjedzie do Prisztiny, która z punktu widzenia prawa międzynarodowego jest terytorium Serbii, to nie będzie to oznaczać uznania przez Watykan niepodległości Kosowa.""","Mówi o tym w wywiadzie dla „a” ambasador Serbii przy UNESCO i były ambasador Serbii w Watykanie Darko Tanaskovic. . Ruslan KrivobokCzy Kosowo stanie się pierwszym sztucznym tworem NATO?Z pomocą wystawy poświęconej serbskiemu dziedzictwu kulturowemu Kosowa i Metohiji, Serbii udało się przyciągnąć uwagę na ten problem w samym sercu Europy — w Paryżu. Tymczasem, podczas nowej rundy pertraktacji w sprawie normalizacji stosunków Belgradu i Prisztiny, Albańczycy poinformowali o zbliżającej się wizycie papieża w Prisztinie i uznaniu przez niego niepodległości Kosowa. — Na otwarciu wystawy w Paryżu byli również przedstawiciele tych państw, które uznały Kosowo, w tym również i ci, którzy głosowali za przyjęciem Kosowa do UNESCO. Rząd Serbii uważa, że można z nimi ponownie rozpocząć negocjacje. Jakie jest Pańskie ogólne wrażenie z wystawy? Czy takie zainteresowanie nią wskazuje, że jeszcze nie wszystko jest stracone? — Oczywiście, jeszcze nie wszystko stracone. A dokładniej, nic nie jest stracone. W zeszłym roku udało się zapobiec próbie zrobienia z Kosowa członka UNESCO. Chociaż z drugiej strony, jeśli dalej nie będą podejmowane aktywne kroki w tym planie, to sytuacja może ulec zmianie. W kategoriach geopolitycznych sytuacja już się zmienia, zmieniają się stosunki międzypaństwowe i międzyregionalne, w niektórych krajach zachodzą zmiany polityczne. Wszystko to wpływa na decyzje polityczne. Istota problemu przyjęcia Kosowa do UNESCO dopiero teraz staje się jasna dla niektórych państw. Teraz niektóre kraje myślą w ten sposób: uznanie Kosowa to moment polityczny, polityczna koniunktura, decyzja w danym momencie, a to nie oznacza poparcia dla wszystkich spraw i wszystkich żądań tego quasi-państwa. — Media twierdziły, że w ciągu roku papież Franciszek może odwiedzić Belgrad i Prisztinę, a prezydent Kosowa Hashim Thaci przekonuje, że papież powiadomił go o „zamiarze odwiedzenia Kosowa i uznania nowej rzeczywistości na Bałkanach”. Co z tego wszystkiego jest prawdą? Czy to może być jedynie odpowiedzią na nowy wzrost aktywności dyplomatycznej Serbii, która stara się utrzymać nasze świątynie? Czy też to wszystko to manipulacje Prisztiny? — To ostatnie to najbardziej dokładna ocena tego, co się dzieje już od dłuższego czasu. Tym wszystkim, którzy poważnie odnoszą się do najnowszych oświadczeń Thaci, poleciłbym trochę cofnąć się, przypomnieć sobie wszystkie oświadczenia, które on wcześniej złożył. Ile razy oni rzekomo zapraszali papieża do Kosowa i ile razy informowano, że jest on gotów uznać rzeczywistość i wkrótce tam się pojawi. O ile mi wiadomo głowa Kościoła rzymskokatolickiego przyjmuje przedstawicieli spornych terytoriów, ale nie oficjalnie, lecz prywatnie (Tanaskovic ma na myśli czerwcową wizytę Hashima Thaciego w Watykanie, gdzie został przyjęty przez papieża. — red.). Fotolia / VladimirnenezicSerbia przedstawiła swoje warunki Unii EuropejskiejWatykan zawsze zachowuje wszystkie drzwi i wszystkie kanały komunikacji otwarte, jest to cechą charakterystyczną ich polityki. Papież oczywiście nigdy nie odmówi przyjęcia, zwłaszcza jeśli ten człowiek wykorzystał kanonizację Matki Teresy jako pretekst, aby pojawić się w Watykanie. Oczywiście ostateczna decyzja Prisztiny będzie zależała od tego, co wpływowi sponsorzy i patroni kosowskiej niepodległości uznają za konieczne i uzasadnione, aby podjąć w tym przypadku. — Niektóre media mówią, że Hashim Thaçi jest gotowy zapłacić dziesięć milionów euro za to, aby Watykan uznał Kosowo. Wielu nawet twierdzi, że za tę kwotę można przekupić najbliższych współpracowników papieża Franciszka. Co Pan sądzi na ten temat? — Nie powiedziałbym, że ci, którzy rozpowszechniają takie informacje, tym samym pomagaliby Kosowu na drodze do międzynarodowego uznania. Ponieważ wszystko to jest bardzo obraźliwe dla Stolicy Apostolskiej i Watykanu. Nie chciałbym komentować tego typu spekulacji… / Armend NimaniEkspert: Hashima Thaçi jako prezydent Kosowa poprowadzi aktywną politykę zagranicznąTymczasem to pokazuje to, co jest w umysłach ludzi, którzy myślą w takich skorumpowanych i komercyjnych kategoriach, jeśli chodzi o najważniejsze kwestie stosunków w społeczności międzynarodowej. Na pewno jest na to jakieś wyjaśnienie w rzeczywistości, w tym tajnym segmencie rzeczywistości stosunków międzynarodowych, ale mówić w ten sposób o Stolicy Apostolskiej, o przekupności jego najwyższych rangą przedstawicieli, moim zdaniem jest to zupełnie nie na miejscu i obraźliwe. Jeśli papież przyjedzie do Prisztiny w przyszłym roku, czy będzie to swojego rodzaju uznanie polityki albańskich funkcjonariuszy w Prisztinie? Nie jestem upoważniony do komentowania tego, ale czysto hipotetycznie, nawet jeśli przy pewnych okolicznościach (w co poważnie wątpię) papież odwiedziłby Kosowo i Metohiję, które z punktu widzenia prawa międzynarodowego są częścią Serbii, to nie oznaczałoby to, że Watykan uznał, czy uznaje niepodległość Kosowa i Metohiji.",,
Gdańsk: Przewrócono pomnik ks. Henryka Jankowskiego,W nocy ze środy na czwartek trzej aktywiści przewrócili pomnik księdza Henryka Jankowskiego stojący niedaleko kościoła św. Brygidy w Gdańsku. W ostatnim czasie ksiądz był oskarżany o wykorzystywanie seksualne nieletnich.,"O sprawie na swoim koncie w Twitterze poinformował dziennikarz Tomasz Sekielski. Przewrócony pomnik Prałata Jankowskiego. Teraz #Gdańsk pic.twitter.com/glUwyc5PS6 — Tomasz Sekielski (@sekielski) 21 февраля г. ​Umieścił także nagranie. Tak wyglądało przewrócenie pomnika prałata Jankowskiego. Wszystko wydarzyło się w nocy tuż przed 3 #Gdańsk #protest #filmsekielskiego pic.twitter.com/Posy8nvPYf — Tomasz Sekielski (@sekielski) 21 февраля г. ​ Zdjęcie : Diliara SedowaPolska: W ciągu 5 lat zdemontowano około 100 pomników żołnierzy radzieckichTrzej aktywiści powalili pomnik, założyli na szyję pętlę, podważyli cokół i ciągnęli. Na leżącym pomniku ułożyli strój ministranta oraz dziecięcą bieliznę, która ma symbolizować cierpienie molestowanych przez księdza dzieci. Jak mówią sprawcy, celem akcji nie było zniszczenie pomnika, lecz „symboliczne strącenie ze wspólnotowego piedestału fałszywej pamięci i czci osoby Henryka Jankowskiego"", który „czynił zło (…) tolerowane przez instytucję Kościoła Katolickiego i jej przedstawicieli"". Sprawcy zostali zatrzymani przez policję i przewiezieni na komendę. . Mikhail VoskresenskiyPapież: „Powstrzymajmy tę haniebną zbrodnię”W czwartek w Watykanie rozpoczyna się szczyt na temat walki z pedofilią i ochroną nieletnich, zwołany przez papieża Franciszka. Wezmą w nim udział przewodniczący wszystkich episkopatów, a także ofiary pedofilii. Tematem przewodnim spotkania będzie konieczność uświadomienia sobie przez cały Kościół „dramatycznych i niemożliwych do zatarcia konsekwencji wykorzystywania dla ofiar, ich wysłuchanie, kwestia odpowiedzialności biskupów i przejrzystości"".",,
"Jak „wyleczyć"" Włochy",Włoski aktor i piosenkarz Adriano Celentano skierował nietypową propozycję do byłego premiera Matteo Renziego.,"AP Photo / Marc Kleine-KleffmannPolaków kuszą niemieckie paszportyAdriano zaproponował Matteo Renzi pojechać na rowerze do Luigi Di Maio (jeden z kandydatów na premiera Włoch — red.), aby razem wyleczyć Włochy: To, co chciałbym zrobić na twoim miejscu: wsiadłbym na rower i sam pojechałbym do zwycięzcy wyborów 4 marca Luigi Di Maio. Z religijną pokorą powiedziałbym mu: oto jestem obok ciebie i jestem gotów wyleczyć Włochy. Na to nawet papież nie znalazłby odpowiedzi. Nie wiem i nie chcę myśleć o tym, jakie pozytywne konsekwencje, w tym na arenie międzynarodowej, miałby taki krok. I… Nie chcę nawet myśleć o tym, co się stanie, gdybyś tego nie zrobił… Jak napisał autor jednego z artykułów poświęconych tej interesującej propozycji, „kiedy Celentano milczy, jest geniuszem. Stał się sławny dzięki swojemu słynnemu milczeniu”. Tymczasem Celentano kontynuuje swój apel do Renzi: flickr.com / Krispijn ScholteCzy Włochy opuszczą strefę euro?„4 marca ty i Partia Demokratyczna ponieśliście miażdżącą porażkę w starciu z Ruchem 5 Gwiazd. Drugie miejsce zajął Matteo Salvini w koalicji, która zyskała nawet więcej niż Ruch 5 Gwiazd dzięki Berlusconiemu, którego już spisali na straty. A co teraz? Oczywiście, ludzie popełniają błędy, ale tylko idioci powtarzają błędy. Wiem, że to rzadko dzieje się w polityce, ponieważ dla polityków jedynym możliwym sposobem działania jest oburzenie, ale być może ty jesteś inny. Może przynajmniej umiesz przegrywać. W końcu, nie ucząc się, jak przegrywać, nie będziesz mógł ponownie WYGRAĆ”.",,
Papież Franciszek spotka się z patriarchą Cyrylem na Kubie,Papież Franciszek spotka się z patriarchą moskiewskim i całej Rusi Cyrylem na Kubie.,"Na podstawie spotkania papieża Franciszka z patriarchą Cyrylem zostanie podpisana deklaracja. Rosyjski Kościół Prawosławny ma nadzieję, że to spotkanie otworzy nowy rozdział w stosunkach rosyjskiej Cerkwi i Watykanu.",,
WIDEO: Ostatni koncert Chóru Aleksandrowa,"Nagranie ostatniego występu Chóru Aleksandrowa, który odbył się 3 grudnia tego roku w mieście Odincowo w obwodzie moskiewskim.","Akademicki Zespół Pieśni i Tańca Armii Rosyjskiej im. Aleksandra Aleksandrowa powstał w 1928 roku. Składa się z grupy wokalistów, orkiestry i zespołu tanecznego. Patronem chóru jest jego założyciel i pierwszy dyrektor — Aleksander Wasiljewicz Aleksandrow, kompozytor muzyki do hymnu ZSRR (od 2001 roku jest melodią obowiązującego hymnu Federacji Rosyjskiej). . Vladimir VyatkinKatastrofa Tu-154. 92 ofiary, w tym 64 muzyków Chóru AleksandrowaW 1937 roku chór po raz pierwszy wyjechał za granicę, aby reprezentować sztukę radziecką na wystawie światowej w Paryżu. Jego występy nagrodzono Grand Prix wystawy. Podczas II wojny światowej muzycy dali ponad 1,5 tys. występów na froncie i na tyłach wojsk. Na pierwsze zagraniczne tournée w 1946 roku zespół pojechał do Polski i Czechosłowacji. Chór Aleksandrowa koncertuje na wszystkich kontynentach. Do tej pory wystąpił w ponad 70 krajach. Jest uznawany za jeden z najlepszych męskich wojskowych chórów na świecie. W repertuarze ma ponad 2 tys. utworów — od piosenek żołnierskich, poprzez pieśni ludowe, sakralne, po utwory kompozytorów muzyki poważnej, operowej i popularnej. Polscy widzowie mogli usłyszeć w wykonaniu rosyjskich muzyków m.in. „Czerwone maki na Monte Casino”. W ostatnim czasie sławę przyniosła im przeróbka przeboju Adele „Skyfall”. Przed nałożeniem sankcji na Rosję Chór Aleksandrowa dosyć regularnie koncertował w Polsce. W styczniu 2005 roku zespół wziął udział w obchodach 60. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego w Oświęcimiu. Z kolei w 2004 roku Rosjanie wystąpili przed papieżem Janem Pawłem II. Koncert w Watykanie odbył się z okazji urodzin Ojca Świętego.",,
Wałęsa. Czyj to w końcu agent?,Polityka Stanów Zjednoczonych wobec Rosji nie zmieniła się od czasów Związku Radzieckiego.,"/ Timothy A. ClaryŚwietny pretekst do wybuchu III wojny światowejSankcje przepływu i handlu technologiami, używanie swoich zdolności produkcyjnych i spekulacji finansowych, by obniżyć ceny surowców jak ropa czy gaz, miały wywołać w Związku Radzieckim kryzys ekonomiczny, przy jednoczesnym sponsorowaniu opozycji, podburzaniu społeczeństwa i obarczaniu Rosji za wszystkie winy na arenie międzynarodowej. Dziś stosowane są dokładnie te same mechanizmy, wojna ekonomiczna wprowadzona za pomocą sankcji przez Stany Zjednoczone trwa w najlepsze. Unia Europejska, Kanada, Stany Zjednoczone i Australia biorą w niej aktywny udział. USA w dalszym ciągu próbują osłabiać Rosję ekonomicznie przy jednoczesnym sponsorowaniu kolorowych rewolucji i obwinianiu Rosji za wszystko. Rezultaty tej agresji widać choćby na Ukrainie, gdzie Wiktoria Nuland otwarcie przyznała, że USA wydały na rewolucję „godności"" 5 miliardów dolarów, które zresztą trafiły w ręce skrajnie prawicowych banderowskich ugrupowań. CC BY-SA 3.0 / Mykola Vasylechko / Stepan Bandera Prospect„Małopolska Wschodnia"" budzi niepokój na UkrainieNie inaczej było z Solidarnością. Jak podaje w swojej książce Peter Schweitzer, od początku finansowana była ona przez Stany Zjednoczone. W szczytowej erze przelewy sięgnęły nawet 740 milionów dolarów, a rokroczne wsparcie sięgało 8 milionów dolarów. Zagraniczne agencje i stowarzyszenia wpłacały Solidarności co roku pół miliona dolarów, z czego tylko American Federation of Labor and Congress of Industrial Organizations (AFL-CIO) około 75% tej kwoty. Katalizatorem w sponsorowaniu Solidarności był doradca do spraw bezpieczeństwa Zbigniew Brzeziński. Ale wsparcie finansowe to nie wszystko, co od USA dostawali opozycjoniści. Działacze Solidarności wyposażeni byli w system rozkazodawczo-komunikacyjny C3I (w skrócie tym „C"" oznacza komunikację, a „I"" intelligence, czyli służby specjalne) w wersji dla wywiadu, który dostarczyło CIA. Umożliwiał on komunikację nawet w warunkach stanu wojennego. CIA było okiem i uchem dla podziemia związkowego, dostarczało danych wywiadowczych, ostrzegało, doradzało. Dzięki temu wsparciu można było organizować akcje i strajki. Ponadto główne oddziały zaopatrzeniowe mieściły się w Brukseli i Sztokholmie. To z tych lokalizacji drogą morską przez szwedzkie porty w paczkach udających części zamienne, narzędzia i produkty rybne dostarczane były pakunki CIA. Dane zawarte w tym akapicie pochodzą z książki „Victory, czyli zwycięstwo — tajna historia lat osiemdziesiątych, CIA i Solidarność"" autorstwa dziennikarza śledczego i naukowca Petera Schweitzera, którą mam w wersji elektronicznej i na którą się powołuję. Zdjęcie : U.S. Navy photo by Mass Communication Specialist Seaman Ryan U. KledzikCo czeka amerykański niszczyciel przy spotkaniu z rosyjskim „Kinżałem”Portal IntelNews.org specjalizujący się w dziennikarstwie i komentowaniu danych wywiadowczych, którego edycją zajmują się znani profesorzy specjalizujący się w zagadnieniach wywiadu, szpiegostwa i bezpieczeństwa podaje jasno na stronie, że agent SB Edward Graczyk, który miał rekrutować Lecha Wałęsę, oświadczył na piśmie, że nigdy żadnej oficjalnej zgody o współpracy Lecha Wałęsy z SB nie dostał. Jak podaje portal IntelNews, co jest mniej dyskusyjne, to fakt wspierania Solidarności przez CIA. Eksperci portalu powołują się na książkę dyrektora CIA Roberta Gatesa, z której przytaczają cytaty „CIA było wtedy najbardziej aktywne w Polsce"" oraz drugi, który przyznaje, że CIA dostarczało Solidarności „urządzenia i sprzęt drukarski, a także sprzęt komunikacyjny"". Gates przyznaje także, że sponsorował radiostację Solidarności oraz wspierał finansowo podziemie, w którym stworzył tajną telewizję, która została użyta do zagłuszenia oficjalnego dziennika i nadania przekazu do strajków działaczy Solidarności podczas wizyty Papieża. IntelNews podaje także, że operacja w Polsce zakończyła się sukcesem operacyjnym dla CIA i twierdzi, że pytanie nie brzmi, czy Lech Wałęsa jest agentem, ale pytaniem do historyków jest, dla której służby pracował. . Vladimir FedorenkoMiliardy Kaddafiego zniknęłyEkipy Solidarności idą zresztą otwarcie za ciosem i pośmiertnie rękami ministra Macierewicza awansują zdrajcę wszystkich tajemnic wojskowych i planów obrony PRL, planów technicznych najnowszych sowieckich broni, agenta CIA pułkownika armii USA Ryszarda Kuklińskiego na stopień generalski, nazywając go pierwszym oficerem NATO. Pułkownik zresztą zwracał się do działaczy Solidarności, mówiąc „jestem jednym z Was"". Gdański dziennik Solidarności się wręcz chwali, kogo mianują, za co i kto wyrażał największe pochwały. . Leonid Sviridov Lech Wałęsa: Budować normalne stosunki z Rosją - możliwe i konieczneTwierdzenie, że Lecha Wałęsa to agent bezpieki, to jak twierdzenie, że Ziemia jest płaska. Solidarność i jej ekipy były i być może są wykorzystywane tylko jako element całościowego planu Stanów Zjednoczonych w realizacji nacisku społeczno-ekonomiczno-politycznego na Związek Radziecki i obecną Rosję. Zarówno Polska, jak i Ukraina zostały w tej grze Zachodu obrabowane z majątku narodowego, o czym zresztą w swej książce Schweitzer dawał wzmianki, że takie plany były gotowe od początku lat 80. w amerykańskiej administracji, by z Polski zrobić default, czyli bankruta. Rosja też przestanie być tą złą, jak odda wszystkie przedsiębiorstwa strategiczne w ręce zachodniego kapitału. / Alexandre FuchsRosjanie wiedzą lepiej, kiedy wybuchnie III wojna światowa?Moi drodzy, nie twierdzę w tym artykule, że każdy działacz Solidarności był świadomy tego wsparcia Stanów Zjednoczonych i kolaborował z CIA. Mimo obfitych danych o pomocy dla Solidarności oprócz pułkownika Kuklińskiego nikogo się oficjalnie z nazwiska nie wymienia jako agenta. Ale to ma być wolność, niepodległość i rozwój? Chyba zachodniej machiny propagandowej w Polsce. Życzyłbym sobie, by ludzie przynajmniej zaczęli myśleć i nie opowiadali bajek o „Bolku"" i Lolku. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Plan PO: najdłuższe święto w historii,"„To oburzające, po co PiS zrobił 12 listopada świętem?! Czy naprawdę potrzebujemy kolejnego wolnego dnia po Święcie Niepodległości?!"" - krzyczała Platforma Obywatelska. Po czym zgłosiła pomysł na 9-dniowe „superświęto"". Bo tak.",". Alex VitvitskyPolscy narodowcy, łączcie się. Powstanie nowa partiaPodobnie było, kiedy partia Kaczyńskiego po raz pierwszy ogłosiła pomysł na program 500 plus. Platforma najpierw oburzyła się z powodu „nieuzasadnionego rozdawnictwa"", a później stwierdziła, że przebije ten pomysł i jeśli wygra wybory, da Polakom pieniądze nie tylko na drugie i kolejne dziecko, ale także na pierwsze. Politycy opozycji oburzali się na wolny 12 listopada, który rzekomo był nam „niepotrzebny"", ale dziewięć dni wolnego z okazji rocznicy pierwszej pielgrzymki Jana Pawła II do ojczyzny to już najwyraźniej według PO fantastyczny plan. Dni wolne miałyby przypaść na okres od 2 do 10 czerwca. Projekt uchwały w tej sprawie złożyli senatorowie PO. Od pielgrzymki papieża Polaka, podczas której padły słynne słowa „Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze tej ziemi!"" mija 40 lat. Ale nie tylko od niej. Platforma Obywatelska chce, byśmy w pierwszych dniach czerwca obeszli cały pakiet rocznic: unii lubelskiej, pierwszego powstania śląskiego, agresji Niemiec i ZSRR, Okrągłego Stołu, wyborów czerwcowych i wejścia do NATO. Człowiek już na samą myśl czuje się zmęczony. „Ten rok jest rokiem rocznic"" — ogłosiła inicjatorka pomysłu, Grażyna Sztark z PO. Po czym zorientowała się, że przegapiła jeszcze jedną rocznicę! Na szczęście zorientowała się w ostatniej chwili: „Przez pomyłkę w treści zabrakło oczywiście okrągłego jubileuszu wstąpienia do UE, więc zgłoszę autopoprawkę"" — stwierdziła. / Andreas SOLAROTusku, Polskę zbawJak wynika z projektu uchwały, który jako pierwsza opisała „Rzeczpospolita"", Senat miałby wezwać „obywateli, organizacje społeczne, środowiska edukacyjne i jednostki samorządu terytorialnego do godnego uczczenia Dni Wolności, ustanowionych, by przypomnieć, że wolność nie jest dana raz na zawsze"". Senator Jan Maria Jackowski z PiS nie wróży szczególnego powodzenia nowemu projektowi: — Jestem przeciwnikiem łączenia wszystkiego ze wszystkim pod postacią superświęta. Według najnowszych doniesień okres 2-10 czerwca nie byłby wolny od pracy. Taką informację podał „Dziennik Zachodni"". Wychodzi więc na to, że idea superświęta sprowadzałaby się do miejskich uroczystości, ewentualnie dodatkowych mszy świętych. Podobne kontrowersje wywołał niedawny pomysł Polskiego Stronnictwa Ludowego, aby wolne były dwa dodatkowe dni w roku: Wigilia oraz Wielki Piątek. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska szkoła - fabryka ignorancji,"Rząd PiS zatwierdził nową podstawę programową z historii dla klas czwartych w szkołach podstawowych. Okazuje się, że jest tam tylko historia Polski, program nie przewiduje żadnych wiadomości o dziejach świata.","Fotolia / Syda ProductionsMinister edukacji oszukała PolakówReforma Anny Zalewskiej trwa w najlepsze. Media wciąż informują o coraz to nowych, kuriozalnych rozwiązaniach proponowanych przez minister. Jednak to już szczyt szczytów: okazuje się, że czwartoklasiści w szkole podstawowej uczyć się będą wyłącznie historii Polski. Co na to wszystko twórczyni reformy? „Nie ma w czwartej klasie historii powszechnej, bo chcemy dzieci zachwycić historią"" — mówi szefowa Ministerstwa Edukacji Narodowej. Środowiska nauczycielskie dalekie są jednak od zachwytów — uważają ostatni pomysł Zalewskiej za szkodliwy i niebezpieczny. Zauważają też, że cała podstawa programowa dla historii w szkole podstawowej jest niezwykle polonocentryczna: zaczyna się od przyjęcia chrztu przez księcia Mieszka I, kończy się zaś na śmierci „najwybitniejszego Polaka w dziejach"" — papieża Jana Pawła II. Nauczyciele krytykują propagandę i kult sukcesu oraz wyraźne katolickie skrzywienie w nowym programie polskiej szkoły. Jednak rząd PiS od początku zapowiadał, że celem reformy jest stworzenie „nowego Polaka"". Postaci Józefa Piłsudskiego, Władysława Jagiełły czy Żołnierzy Wyklętych to kolejne przykłady przeinaczania faktów i konstruowania od nowa kryształowych życiorysów. Zdecydowanie sprzeciwia się temu Rada Naukowa Instytutu Historycznego Uniwersytetu Warszawskiego, która napisała oświadczenie na temat nowej podstawy programowej minister Zalewskiej: „Historia nie jest zbiorem patriotycznych epizodów ani galerią bohaterów. Pomijanie postaci kontrowersyjnych i ocenianych negatywnie wypacza obraz dziejów"" — czytamy w dokumencie. / Daniel RolandJęzyk arabski w polskich szkołachAutorzy nowego programu uznali, że najciekawsze dla uczniów będą mityczne i bezkrytyczne opowieści o wielkich Polakach. Ten trend skrytykował również w „Gazecie Wyborczej"" nauczyciel Jacek Staniszewski, który twierdzi, że nawet w nich zabrakło wzmianki o jakimkolwiek udziale społeczeństwa w kształtowaniu się państwa, a historię potraktowano jako tło dla wybitnych postaci samowystarczalnych superbohaterów. Z tą opinią zgadza się portal społeczny Monitor: „O tym, jak niewychowawcze i jak sprzeczne z zasadą wychowywania w duchu pokoju jest bezrefleksyjne wpajanie szczególnego podziwu dla żołnierzy, nie trzeba nikogo przekonywać"". Tymczasem Anna Zalewska kontynuuje propagandę sukcesu. Na konferencji prasowej w Katowicach tuż przed rozpoczęciem nowego roku szkolnego przekonywała, że nauczycieli wcale nie dotknęły zwolnienia, będą podwyżki, a nowy program zachwyci uczniów. Niestety nawet ona sama nie wyglądała na przekonaną. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kolorowe jarmarki,"Mam poczucie silnego dysonansu poznawczego, kiedy myślę o Światowych Dniach Młodzieży, właśnie oficjalnie otwartych. Wspólnotowe, radosne świętowanie to akurat jeden z pozytywnych i zachęcających aspektów zarówno ruchu ekumenicznego, jak i religijności w ogóle.","Mimo to trudno oprzeć się wrażeniu fasadowości, hipokryzji, najzwyklejszej szopki w kraju, który na co dzień mówi głosem diametralnie różnym od głosu papieża Franciszka, którego do siebie zaprasza. / Janek Skarzynski„Kościół nigdy nie powinien wiązać się z polityką""To kraj, w którym kościół nie zawraca sobie głowy ekumenizmem, bo jest zajęty czczeniem relikwii, a wypowiedzi Franciszka o rozwodach i homoseksualistach w najlepszym wypadku pomijane są wymownym milczeniem. To kraj, który nie przyjmie kilku tysięcy uchodźców z Syrii, bo rządzący twierdzą, że to zbyt wielkie zobowiązanie, które nieroztropnie nałożył na nas wszystkich poprzedni rząd. Tymczasem na obchody ŚDM poszły miliony na zasadzie „zastaw się a postaw się"". To kraj, gdzie ślepo wierzy się w to, że wychowanie w obrządku chrześcijańskim, w odróżnieniu od muzułmańskiego, gwarantuje samo przez się jakiś wyższy standard cywilizacyjny i nie można go obniżyć poprzez „multikulti"". Swoją drogą właśnie tę wypowiedź Mariusza Błaszczaka — o zbrodniczym multikulti i Nicei, cytują najczęściej media z krajów, z których pielgrzymi najliczniej zjechali na ŚDM. AP Photo / Filippo Monteforte, poolPapież wezwał Kościół, aby prosił o przebaczenie gejówTo kraj, który zaprasza do siebie obecnego papieża po to, aby oblepić Kraków zdjęciami papieża nieżyjącego, dając jasno do zrozumienia, kto jest postacią centralną. Wszystko razem stwarza wrażenie, że egzystujemy w jakimś niekończącym się dyskursie pierwszego kwietnia. To również kraj, gdzie minister spraw zagranicznych robi szydercze aluzje do irańskich ajatollahów, a potem na wizji ważna urzędniczka kierująca Kancelarią Premiera mówi o tym, że Polska zawarła pakt z nieżyjącym papieżem Wojtyłą. Dlaczego Polska nie korzystała z niego wcześniej? . Sergey PyatakovPapież i patriarcha wołają o pokójTaki niestandardowy, ale jak rozumiem skuteczny system bezpieczeństwa można by wdrożyć na stałe. Swoją drogą rzeczywiście siła wiary w Pakt musi być wielka, bo dziennikarze „Faktu"" zaledwie tydzień temu wnieśli drona na teren Pola Miłosierdzia w Brzegach, zdążyli też wykopać wielki dół, taki, w którym można by umieścić bombę. Wiceszef sejmowej komisji spraw wewnętrznych tłumaczył, że „sytuacja ta wynika jeszcze z pewnego etapu prac, które ciągle trwają"" — na tydzień przed rozpoczęciem imprezy tego kalibru! Mamy nadzieję, że nikomu nie przyjdzie do głowy skuteczności Paktu z JP2 testować. Swoją drogą, zmarły papież musi być okrutny w swojej wybiórczości, skoro siłą swej świętości postanowił ochronić tylko Brzegi i Wieliczkę, a palcem nie kiwnął, by zapobiec zamachom na przykład w Nicei. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Najlepsze zdjęcia tygodnia. 21-27 maja,Sputnik przedstawia najlepsze zdjęcia tygodnia!,,,
Duda-Obama: Nieudane geopolityczne zaręczyny,Andrzej Duda został w spektakularny sposób poniżony przez prezydenta USA. Ale nie ma tego złego. Może dzięki temu otworzy oczy na rzeczywistość i zrozumie stosunek hegemona do swoich satelitów.,"Od redakcji: Nieniejszy tekst został napisany jeszcze przed tym, jak nadeszła wiadomość o spotkaniu Andrzeja Dudy z Barakiem Obamą. Zdecydowaliśmy jednak przedstawić Państwa uwadze ten materiał, tym bardziej że ""treściwa rozmowa"" niewiele zmienia. Nieudane rendez — vous jest wizerunkowym ciosem, z którego Duda już tłumaczy się przed społeczeństwem i partią i, aż strach pomyśleć, jaką reprymendę dostanie od Prezesa po poniżającym powrocie z podkulonym ogonem. Cała impreza była bowiem pomyślana jako geopolityczne zaręczyny polskiej panny na wydaniu z bogatym amerykańskim kawalerem. Data ślubu jest ustalona — to 8 lipca 2016 roku czyli szczyt NATO w Warszawie na którym politycy partii rządzącej spodziewają się kopernikańskiego przewrotu w geopolitycznym położeniu Polski. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaDuda w Waszyngtonie, ale bez randki z ObamąPonieważ uczestnictwo prezydenta kraju nie posiadającego broni jądrowej ani elektrowni atomowych w szczycie dotyczącym bezpieczeństwa nuklearnego zakrawa na rażące mitrężenie paliwa lotniczego i dniówek BOR — owców (i w smutny sposób po raz kolejny potwierdza, iż Kancelaria Prezydenta RP jest po prostu najbardziej ekskluzywnym biurem podróży w Polsce), jest oczywiste, iż Prezydent pojechał do Waszyngtonu w innych celach. Po pierwsze, chodziło o naprawę katastrofalnego wizerunku głowy państwa w kontekście zbliżającej się rocznicy wyboru. Podczas roku swojej prezydentury, Andrzej Duda nie zdołał bowiem udowodnić, iż dorósł do powierzonej mu przez naród funkcji, wyszedł z cienia Prezesa, wzniósł się ponad partyjne podziały i jest gotowy przewodzić wszystkim Polakom w naprawdę trudnym wewnętrznie i zewnętrznie okresie. Póki co, koncertowo i metodycznie potwierdza wszystkie sprawiedliwe i niesprawiedliwe osądy, które rzucali w jego stronę sceptycznie czy wręcz wrogo nastawieni przeciwnicy polityczni, rujnując nie tylko szanse na drugą kadencję, ale także i cały misterny plan zmiany pokoleniowej na polskiej prawicy na okres po odejściu Kaczyńskiego z czynnej polityki. Wygląda na to, iż swą silną osobowością i stylem sprawowania władzy w partii Prezes, sam rozkwitając, doprowadził do pełnego wyjałowienia pisowskiej gleby z jakichkolwiek indywidualności. Podróż Dudy do stolicy Zachodu i audiencja u papieża demokracji miały zatrzeć to wrażenie, a w rezultacie stworzyły obraz bezsensownie pałętającego się u nóg wielkich tego świata zdezorientowanego nowicjusza. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaTam, gdzie pan może Pana Prezesa pocałować REUTERS / Umit BektasAmnesty International: Turcja masowo deportuje uchodźców do Syrii Po drugie, celem podróży było namaszczenie Dudy na wicekróla Zachodu do spraw Europy Wschodniej — danie całemu światu, a przede wszystkim sąsiadom Polski do zrozumienia, iż kraj nasz cieszy się uprzywilejowanym statusem strategicznego sojusznika USA i nasze interesy są interesami waszymi: komu odpuścicie w Warszawie, będzie odpuszczone w Waszyngtonie, a komu zachowacie, będzie zachowane. W swej graniczącej ze sprzeniewierzeniem się narodowym interesom naiwności, politycy obozu rządzącego musieli w którymś momencie uwierzyć, iż Ameryka naprawdę potrzebuje widzieć w Polsce prawdziwego partnera, który będzie jej oczami, uszami, a w razie czego także i zbrojnym ramieniem w regionie, który w kontekście kryzysu ukraińskiego znów stał się na planszy globalnej gry o władzę polem aktywnym. Po trzecie wreszcie, w osobie Prezydenta Polski, Barack Obama miał ostatecznie uznać i uprawomocnić dokonującą się nad Wisłą „dobrą zmianę"", która zarówno w kraju, jak i zagranicą budzi coraz głębsze i coraz głośniejsze wątpliwości — rządy PiS są przez znaczną część zachodniego świata uznawane za odbiegające od ustanowionych i uświęconych przez Zachód norm „państwa cywilizowanego"". I nie chodzi o to, czy oskarżenia te są uzasadnione i sprawiedliwe (w dużej części nie, ale to materiał na oddzielną analizę), ale o to, iż w realny i wymierny sposób wpływają na stabilność i efektywność sprawowanej przez PiS władzy. Da coraz większej ilości ludzi w Polsce i krajach partnerskich pisowcy na czele z najwyższymi władzami polskiego państwa jawią się jako owładnięta stereotypami i fobiami szajka politycznych mitomanów na „rympał"" wcielających w życie swoje poronione pomysły ze szkodą dla Polski i Europy. W wielu aspektach ocena ta wynika ze złej woli i naruszenia przez nową ekipę całkiem realnych interesów różnych amerykańskich i europejskich lobbies (to też materia na oddzielny tekst, dla wszystkich jest bowiem jasne, że nie chodzi o jakiekolwiek wartości czy etykę, ale o kasę wielkich koncernów i wpływy zrośniętej z nimi politycznej oligarchii), jednak jest ona elementem rzeczywistości, z którym polscy politycy w coraz większym stopniu muszą się liczyć. W tym kontekście, Duda miał uzyskać od Obamy rozgrzeszenie z już popełnionych wykroczeń i uzyskanie na przyszłość prawa do rządzenia swym polskim lennem wedle własnych zasad i uznania. AP Photo / Jacquelyn MartinNowy rząd warunkiem udzielenia amerykańskiej pomocy UkrainieŻadnego z powyższych celów osiągnąć się nie udało, co już samo w sobie stanowi dotkliwą porażkę Prezydenta i całego obozu władzy, zarówno wewnątrz kraju, jak i na arenie międzynarodowej. Zamiast uroczystej deklaracji miłości, wierności i uczciwości sojuszniczej Dudzie podano czarną polewkę dając do zrozumienia, iż w globalnym folwarku amerykańskiego dziedzica miejsce polskiego fornala jest nie przy pańskim stole, ale w najlepszym wypadku w zapyziałej sieni wejścia dla służby. Oby siedząc w samotności w przedpokojach wielkich tego świata przemyślał swoją strategię i wyciągnął wnioski z popełnionych błędów, póki jest jeszcze szansa, żeby podczas swej kadencji zrobił dla Polski coś dobrego. Jakub Korejba, polski publicysta Poglądy wyrażone w artykule są prywatnymi opiniami autora i mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Świat muzyki w żałobie,"Ekskluzywny wywiad Sputnik Polska z Piotrem Skulskim, założycielem i dyrektorem Europejskiej Agencji Reklamowej w Warszawie, głównym organizatorem gościnnych występów Chóru Aleksandrowa w Polsce.","Zdjęcie : YoTubeWIDEO: Ostatni koncert Chóru AleksandrowaZnany rosyjski piosenkarz Lew Leszczenko, kiedyś zwycięzca Międzynarodowego Festiwalu Piosenki w Sopocie, powiedział w wywiadzie dla agencji Ria Novosti: — Wydarzyła się tragedia na wielką skalę, ponieważ Rosja straciła swoich najlepszych artystów. Zagraniczne gwiazdy, które miały okazję występować wraz z Chórem Aleksandrowa — Mireille Mathieu, Karel Gott, Helena Vondrackowa — przyznały, że odebrały tę tragedię jak swoje osobiste nieszczęście. Z kolei Toto Cutugno opowiedział, że dostał zaproszenie od Chóru, aby wspólnie wystąpić w koncercie na terytorium Syrii. A to znaczy, że on również mógł być na pokładzie samolotu, który runął do Morza Czarnego. Włoski piosenkarz podkreślił, że tragiczna śmierć członków zespołu to niepowetowana strata dla kultury rosyjskiej. . Nina ZotinaPodano wyniki ekspertyzy paliwa z rozbitego Tu-154Również w Polsce melomani są pogrążeni w smutku. Katastrofa jest osobistą tragedią dla Piotra Skulskiego, założyciela i dyrektora Europejskiej Agencji Reklamowej w Warszawie, organizatora wielu występów gościnnych Chóru Aleksandrowa w Polsce i innych krajach. . Viktor TolochkoSplot talentów: legendarny Chór Aleksandrowa14Korespondentka radia rozmawiała z nim przez telefon. — W Polsce jest niemal żałoba. Przecież 200 koncertów zagranych w Polsce przez ostatnie lata to znaczy, że grubo ponad pół miliona ludzi obejrzało ich występy. To jest ogromna rzesza Polaków. Nie ma w Polsce człowieka, który by nie wiedział, kto to jest Chór Aleksandrowa. Informacja o tragedii była wczoraj przez cały dzień w mediach. Dzisiaj włączam telewizor i znowu katastrofa jest tematem dnia. — Bez względu na czasy i bez względu na różne zawirowania polityczne Chór Aleksandrowa miał, powiedziałbym, nieskalaną przeszłość w sensie artystycznym. W zasadzie, dla Polaków nigdy nie było ważne, jaki zespół miał rodowód, czy był to rodowód związany z komunizmem, czy też socjalizmem, czy nawet w dzisiejszych czasach, gdzie nie zawsze polityka jest jednakowa w Polsce i Rosji. Chór Aleksandrowa Polacy odbierali absolutnie jako instrument kultury rosyjskiej. Trzeba zawsze pamiętać, że Polacy bardzo dobrze odbierają rosyjską kulturę tak, jak powiedziałem, bez względu na czasy i politykę. Polityka nigdy Polakom nie przeszkadzała cenić rosyjską kulturę. Chór Aleksandrowa był podwójnie dobrze odbierany. To był taki pozytywny wizerunek armii rosyjskiej w dzisiejszym czasie. Ze sceny zawsze powtarzałem, że dobrze jest mieć rosyjską armię za sobą, a najlepiej w postaci Chóru Aleksandrowa. Wtedy zawsze były duże owacje, brawa. W Polsce zespół ten jest odbierany jako najlepsza wizytówka Rosji. . Vladimir VyatkinKatastrofa Tu-154. 92 ofiary, w tym 64 muzyków Chóru AleksandrowaChciałbym podkreślić, że jego członkowie mocno się zaprzyjaźnili z polską publicznością. Chór otrzymał nagrodę od publiczności, od narodu jako najlepszy artystyczny występ w 2003 roku. Proszę sobie wyobrazić, do nas przyjeżdżają wszystkie gwiazdy z całego świata i właśnie ten Chór został wyróżniony jako najlepszy. Tragiczna śmierć członków zespołu jest dla nas, Polaków, szokiem. Odebrałem ponad 100 telefonów z kondolencjami dla Chóru Aleksandrowa. Ludzie nie mają przecież bezpośrednio kontaktu do dyrekcji zespołu, dlatego dzwonią do mnie. Wrażenie jest takie, że stało się coś złego, jakby z kimś najbliższym. To nie jest tylko rutynowe oglądanie telewizji i ubolewanie. To jest ogromna strata. Szczęście w nieszczęściu w tym, że nie zginęli wszyscy, że część artystów zawsze pozostaje na miejscu. My w Polsce wierzymy w to, że Chór Aleksandrowa na pewno szybko się odbuduje. Natomiast jest mi niezmiernie żal tych ludzi. Tym bardziej że ja przecież ich wszystkich znałem. Ja zorganizowałem ze swoją kompanią około 200 koncertów w samej Polsce. Zawiozłem ich do Stanów Zjednoczonych, a także do papieża. AP Photo / Paweł GołowkinW Moskwie wylądował pierwszy samolot z ciałami ofiar katastrofy Tu-154W Polsce Chór Aleksandrowa jest traktowany jak swoja tradycja. Chciałbym złożyć szczere kondolencje dla rodzin. Przecież wiem, że pozostawiono mnóstwo sierot. Słowami nie da się tego wyrazić. To ogromny żal, gorycz. Nie tylko jestem organizatorem ich koncertów, przez lata przyjaźniłem się z tym zespołem. To jest więcej niż sama praca. To byli wspaniali ludzie. Nie zapominajmy, że zginęli tam też inni, nie tylko członkowie zespołu. To jest niepowetowana strata. Bardzo ciężko jest uporządkować własne uczucia. Jest mi brak słów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Papież wyleciał do Hawany na spotkanie z Patriarchą,"Papież Franciszek wyleciał w piątek rano do Hawany, gdzie odbędzie się pierwsze w historii spotkanie z liderem Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej.","Do rzymskiego lotniska Fiumicino papież przybył z czarną skórzaną teczką w ręce, pożegnał odprowadzających go i wsiadł na pokład samolotu włoskiej kompanii Alitalia. Samolot z flagą Watykanu o godzinie 8.24 wystartował i obrał kurs na stolicę Kuby. Powinien przylecieć na lotnisko im. Jose Marti o godz. 14 czasu miejscowego (czyli o godz. 20.00 czasu polskiego). Zdjęcie : Shahin OlakaraW Europie zostanie zastosowane prawo szariatuWłaśnie na lotnisku w Hawanie odbędzie się historyczne spotkanie pomiędzy papieżem Franciszkiem i Patriarchą Moskwy i Całej Rusi Cyrylem, który odbywa wizytę w państwach Ameryki Łacińskiej – na Kubie, w Paragwaju i Brazylii. Wiadomość o planowanym spotkaniu obu liderów największych kościołów chrześcijańskich na świecie Patriarchat Moskiewski i Stolica Watykańska ogłosiły 5 lutego. Jednocześnie strony wyraziły chęć, aby „to wydarzenie było znakiem nadziei dla wszystkich ludzi dobrej woli” i wezwały chrześcijan do modlitwy, aby przyniosło ono „dobre owoce”. „Znaczenie tego spotkania polega na tym, że rozpoczyna się nowy rozdział. Powiedziałbym, że to nowy rozdział w ekumenizmie i w stosunkach międzynarodowych. Dlatego, że pod postacią dwóch kościelnych liderów spotykają się ze sobą dwa światy” - powiedział przed spotkaniem na Kubie znany naukowiec i działacz społeczny, założyciel Wspólnoty Katolickiej im. Egidia, były minister współpracy międzynarodowej Włoch Andrea Riccardi w wywiadzie dla RIA Nowosti.",,
Jak Amerykanie wpadli w pułapkę macedońskich uczniów,"Miasto Wełes w centralnej Macedonii znalazło się w centrum polityki światowej. To tutaj działa główna światowa „fabryka"" „fejkowych"" wiadomości: miejscowi uczniowie i absolwenci szkół tworzą niestworzone historie, które cieszą się ogromną popularnością wśród Amerykanów.","/ Armend NimaniTeraz noszą tu parandżę: jak Bałkany stają się nowym ośrodkiem islamizmuGros nieprawdziwych informacji o Donaldzie Trumpie w czasie wyborów pochodzi stąd — z miejscowości Wełes. Medialny efekt był taki, że zachodnie media zaczęły mówić: to Macedończycy „wybrali"" Trumpa. Korespondent Ria Novosti udał się do Wełes, żeby zobaczyć, jak działa fabryka fejkowych wiadomości. Wszystko zaczęło się w 2016 roku, w czasie wyborów prezydenckich w Stanach Zjednoczonych. Dziennikarze kilku amerykańskich gazet i portalów internetowych zwrócili uwagę, że większość stron publikujących nieprawdziwe informacje czy też fejki jest zarejestrowanych w Wełes. Większość z nich publikowała artykuły popierające Trumpa albo po prostu o nim pisała. Na przykład strona WTOE 5 News pisała, że papież Franciszek poparł miliardera jako „najlepszego kandydata na prezydenta USA"". Oczywiście tak nie było. Inna znana wiadomość mówiła, że Trump uderzył na demonstracji człowieka, który mu naubliżał. Wiadomość wprawiła zwolenników ekscentrycznego Republikanina w niewypowiedziany zachwyt — postąpił jak „prawdziwy mężczyna"". Fotolia / Leonid AndronovCzy Macedonię czeka los Ukrainy?Strona ConservativeState.com opublikowała obszerną notatkę o tym, jak Hillary Clinton w 2013 roku chciała widzieć Trumpa w Białym Domu, ponieważ jest „najuczciwszy i nie można go kupić"". Materiał zebrał rekordowe pół miliona udostępnień w sieciach społecznościowych. Według jednej z amerykańskich gazet po przegranej Clinton Barack Obama był dosłownie owładnięty Wełesem i omawiał ten temat ze swoimi pomocnikami i doradcami w zakresie wywiadu i bezpieczeństwa. „Miasto maleńkie, ubogie. Do roboty nic tu nie ma"" — opowiada Natalia (Rosjanka, która wyszła za mąż za Macedończyka — red.). „Dla młodych mężczyzn pracy tu nie ma. Bezrobocie ogromne! Dlatego młodzież albo wyjeżdża do stolicy, do Skopia, albo do innych państw Europy"". Zdaniem Natalii w Wełes zbiegły się dwa czynniki. Z jednej strony brak pracy i perspektyw, z drugiej dobre, sięgające okresu istnienia Jugosławii wykształcenie podstawowe. Dało to nadzwyczajny skutek — uczniowie starszych klas i świeży absolwenci szkół zaczęli aktywnie eksperymentować z różnymi projektami w Internecie. Umiejętności mieli wystarczająco dużo, zajęć brakowało, a dostęp do Sieci jest wszędzie, nawet w Wełes. W którymś momencie zrozumiano, że można zarabiać na reklamie, jeśli zabrać się do pisania wiadomości. Więcej czytelników — więcej pieniędzy. Prawdziwość informacji znaczenia nie ma. AP Photo / Jeffrey PhelpsSkandaliczne słowa Trumpa: „Zabierzcie tego skur...!""Jednym z tych, którzy zaczęli zajmować się tym biznesem był młody mężczyzna, który przedstawił się Ria Novosti jak Dymitr. Ma zaledwie 19 lat, studiuje web design w Skopiach, a rok temu tworzył wiadomości na temat Trumpa. Dymitr prosi o anonimowość. Nie boi się problemów z prawem, uważa po prostu, że nie robił czegoś, „z czego należy być dumnym"", i co można będzie w przyszłości „włączyć do CV"". „Cały biznes zaczął się od dwóch moich szkolnych przyjaciół, którzy pewnego dnia zrozumieli, że mogą zarobić łatwe pieniądze, pisząc fałszywe wiadomości albo „sensacyjne"" materiały o Donaldzie Trumpie. Amerykański klik w Sieci jest czymś najcenniejszym. Dlatego zaczęliśmy robić strony zorientowane na Amerykanów. Plan był taki, żeby zarobić pieniądze"" — opowiedział Dymitr. Dymitr i jego przyjaciele pracowali głównie z serwisem reklamy kontekstowej Google AdSense. Nie stawiali sobie za cel pisanie o Trumpie, ale to właśnie materiały o nim miały największą poczytność, a co to za tym idzie przynosiły najwięcej pieniędzy. „Próbowaliśmy pisać materiały o Clinton, publikowaliśmy teksty o Bernie Sandersie, ale tylko wiadomości o Trumpie budziły ciekawość"" — mówi Dymitr. „Sądzę, że ma to związek z tym, co mówił Donald Trump swoim zwolennikom, że nie powinni oglądać mediów głównego nurtu. Dlatego zwolennicy Trumpa zaczęli szukać alternatywnych źródeł informacji"". . Nancy Siesel„Trump to nowy Hitler”I tutaj Amerykanie wpadli w pułapkę macedońskich uczniów. Chcieli czytać skandaliczne, niebanalne, aktualne wiadomości o polityku showmanie Trumpie, i dostawali je. Popyt jak zawsze rodził podaż. Przez fikcyjne konta na Facebooku linki do fejkowych wiadomości publikowali w grupach wsparcia Trumpa — i w taki sposób osiągali duży strumień informacyjny, który Google opłacał według standardowego schematu reklamowego. Dla Dymitra to był po prostu biznes. Trump był mu obojętny, swoje sympatie lokował po stronie Berniego Sandersa. Mieszkańcy i lokalne władze mają bardzo niejednoznaczny stosunek do nagłej sławy ich miasta. Kłamstwo oczywiście potępiają, ale też odczuwają coś w rodzaju dumy. „Tak, jest czynnik moralny. Jakkolwiek by było, mamy do czynienia z falsyfikacją wiadomości, a to na granicy prawa. Teraz powiem coś, czego nie powinienem powiedzieć, ale biorąc pod uwagę panujący tu światek przestępczy, to całkiem przyzwoity biznes. Przez Kosowo i Macedonię płyną narkotyki do Niemiec i Austrii. Niestety wielu młodych ludzi wybiera tę drogę. Lepiej tworzyć strony z fejkami niż handlować narkotykami. Warunki zmuszają ludzi do przestępczości"". Władze ze swej strony nie przyklaskują takiej działalności, ale też nie uważają jej za bezprawną. / Nicholas KammTrump - szaleniec czy pozer?„Nie naruszono żadnej ustawy Republiki Macedonii. Mam informację, że wszystko odbywało się w zgodzie z normami i ustawami państwa. W przeciwnym razie byłyby rozprawy sądowe"" — zapewnia mer Wełesu Sławczo Czadijew. Czadijew opowiedział, że w przeddzień francuskich wyborów przyszedł do niego ambasador Francji w Macedonii i zapytał, czy historia może się powtórzyć. „Powiedziałem, że nie. Niektórzy nasi młodzi ludzie znają angielski i mogą pisać fałszywe wiadomości o USA, ale prawie nikt nie mówi i nie pisze po francusku"" — skonkludował mer. „Jest rzecz ciekawa. Tego, by się przed niczym nie cofać, żeby zarobić, nauczyli nas Amerykanie. Kłamać — proszę przypomnieć sobie sławną probówkę, którą Colin Powell trząsł przed inwazją do Iraku — też nauczyli nas Amerykanie. Nasi uczniowie po prostu przeeksperymentowali na Amerykanach ich własne metody"" — mówi Natalia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Charlie Hebdo z okazji rocznicy ataku narysowali Boga-terrorystę,"Na okładce specjalnego wydania francuskiego tygodnika satyrycznego Charlie Hebdo, poświęconego rocznicy ataku na redakcję czasopisma, pojawi się odpowiedzialny za zabójstwo dziennikarzy.","Świeży numer pojawi się w sprzedaży 6 stycznia. Zgodnie z informacją telewizji BFM TV, na jego okładce pojawi się karykatura na uogólnioną postać Boga: brodaty mężczyzna w długich, upaćkanych krwią szatach, w sandałach i z karabinem Kałasznikowa za plecami. „Minął rok, morderca nadal na wolności"" — głosi podpis do rysunku autorstwa szefa redakcji Laurenta Surisso. W artykule redakcyjnym w specjalnym wydaniu dziennikarze potępiają fanatyków religijnych, chcących zniszczyć periodyk, który odważył się na „wyśmiewanie religii"". . Andriej IgłowMieszkańcy Krymu zaskarżyli obowiązek zamiany tablicy rejestracyjnej samochodu na rosyjskąPolityka redakcyjna tygodnika — nonkonformistycznego i antyreligijnego — polega na tym, że zakazanych tematów do żartów nie ma. Wśród bohaterów karykatur, niekiedy upokarzających i bolesnych, znaleźli się kardynałowie kościoła oraz sam papież, przywódcy państw, w tym prezydent Francji oraz Jezus Chrystus. Jednak największą „sławę"" czasopismo zdobyło dzięki wizerunkom proroka Mahometa. Nakład specjalnego wydania wyniesie około miliona egzemplarzy, zgodnie z oczekiwaniami będzie cieszyło się dużym popytem. Do ataku na redakcję Charlie Hebdo doszło 7 stycznia ubiegłego roku. Dwóch napastników wdarło się do redakcji tygodnika i otworzyło ogień do znajdujących się tam ludzi. Zginęło 12 osób, w tym dwóch policjantów, napastnikom udało się uciec z miejsca zdarzenia.",,
Nie zawsze można dobierać sobie towarzystwo,Cenna inicjatywa PiS w zakresie poniewierania nieżyjących generałów ma swoje precedensy w historii. Bardzo pouczające.,"Ilekroć żyjący władcy brali się za prześladowania martwych przeciwników — niezależnie od tego, czy wynikało to z bezsilnej wściekłości, zabobonnego lęku lub zwykłego barbarzyństwa — historia nie była dla nich zbyt łaskawa. . S. NovokovskiyZemsta na trupach Zdjęcie : Służba prasowa Kancelarii Premiera RPPremier Morawiecki zmienia ustrój Polski? . SentsovNie doplujecie do generała HermaszewskiegoNajbardziej znana jest historia trupa Olivera Cromwella, który 2,5 roku po śmierci został wywleczony z grobowca w kaplicy Henryka VII w opactwie westminsterskim, przeciągnięty w paradzie hańby przez cały Londyn, powieszony, ścięty i wrzucony do anonimowego grobu. Tj. ciało wraz z kończynami trafiło do anonimowego grobu, podczas gdy głowa — wraz z głowami innych przywódców krótkotrwałej angielskiej republiki z XVII wieku — zatknięta na sześciometrową włócznię ozdabiała Westminster Hall przez ćwierć wieku, aż wielki sztorm złamał włócznię, a głowę ukradł jeden z westminsterskich strażników, który później sprzedał ją prywatnemu kolekcjonerowi. Tak przynajmniej głosi legenda. Jakkolwiek było, 350 lat później każdy wie, kim był Oliver Cromwell, podczas gdy Karol II Stuart, który nakazał trupią egzekucję, jest przypiskiem w podręcznikach do angielskiej historii, znanym głównie z mnogości nieślubnych dzieci i dwóch katastrof, które zdarzyły się za jego panowania — Wielkiej Zarazy i Wielkiego Pożaru. Jeszcze gorzej skończył papież Stefan VI, który w 897 roku kazał wykopać i postawić przed sądem swojego „przedpoprzednika"", papieża Formozusa. Rozkładające się zwłoki zmarłego 10 miesięcy wcześniej papieża ubrano w szaty pontyfikalne, posadzono na tronie, poddano osądowi trybunału, który przeszedł do historii jako „trupi synod"", po czym uznano za winne złamania prawa kanonicznego. W ramach kary trupowi odcięto trzy palce prawej dłoni — za życia używane do błogosławienia wiernych — a następnie odarto go z szat papieskich, zakopano w anonimowym grobie, po czym szybko wykopano i wrzucono do Tybru. Widowisko wywołało w Rzymie zamieszki, które zakończyły się wtrąceniem Stefana VI do lochu, gdzie został zamordowany. Zdjęcie : Elroy SerraoBędzie dekomunizacja Powązek. Usuną „groby zdrajców”Na osobiste papieskie polecenie prześladowania doznały także, 550 lat później, zwłoki Johna Wycliffe'a, wielkiego reformatora Kościoła, jednego z prekursorów reformacji. Jego największą zbrodnią było przetłumaczenie biblii na angielski i udostępnienie jej ludowi. Wycliffe podpadł papiestwu także twierdzeniem, że niemoralne prowadzenie duchownych pozbawia ich łaski bożej, a zatem i władzy nad wiernymi. 44 lata po śmierci Wycliffe'a, jego kości zostały wykopane z grobu i spalone na stosie. O pośmiertnym ukaraniu heretyka zdecydował papież Marcin V, w historii znany głównie ze wzniecania antyżydowskich pogromów i rozpętania wojen husyckich. W liście do Władysława Jagiełły w 1429 roku Marcin V pisał: „Zwróć swoje siły przeciwko Czechom, pal, zabijaj i czyń wszędzie pustynię, gdyż nic nie jest bardziej miłe Bogu niż eksterminacja Husytów. Pamiętaj, że ci bezbożni ludzie ośmielają się głosić zasadę równości"". XXI-wieczni władcy Polski, pragnący degradować i wykopywać trupy przeciwników, którym nigdy nie podskoczyli za życia, podzielą los swoich średniowiecznych prekursorów. / Leonid SwiridowGenerał i karłyZa sto lat w podręcznikach historii nie będzie słowa o Kaczyńskim, Macierewiczu czy Morawieckim — za to Wojciech Jaruzelski pozostanie wśród najważniejszych Polaków XX wieku. Nawet jeśli będzie tam obok Piłsudskiego, Wojtyły i Wałęsy. Nie zawsze można dobierać sobie towarzystwo. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Tekst jest publikowany za zgodą autora. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Trybuna.info. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Pedofile w kościele: Papież nie widzi, czy nie chce widzieć?","Wywiad Sputnika z Francesco Zanardi, prezesem stowarzyszenia ofiar molestowania seksualnego przez przedstawicieli Kościoła Katolickiego „L’Abuso”.","CC0Polscy internauci walczą z pedofilią w sieci— W związku z ostatnim skandalem dotyczącym pedofilii w Kościele Katolickim papież Franciszek napisał list z przeprosinami. Co Pan o tym sądzi? — Przeprosiny to za mało. Przeprosin było tak wiele, że zaczynają denerwować. Nie pomogą one ofiarom. Słyszymy przeprosiny od wielu lat i niemal stają się nie do zaakceptowania. — Założył Pan stowarzyszenie ofiar molestowania seksualnego przez przedstawicieli Kościoła katolickiego L’Abuso. Czym właściwie się ono zajmuje? — Zacznijmy od tego, że nasze stowarzyszenie nie otrzymuje funduszy, bo we Włoszech nikt nie finansuje inicjatyw wymierzonych w kościół. Nawet pomimo tego, że w rzeczywistości nie występujemy przeciwko kościołowi, bo w zasadzie wszystkie ofiary molestowania są katolikami. Jeśli chodzi o naszą działalność, we Włoszech współpracujemy z 16 adwokatami, którzy świadczą bezpłatną pomoc prawną tym ludziom. Pomagamy im rozpocząć normalne życie. Wsparcie finansowe daje ofiarom molestowania możliwość udziału w terapii, która częściowo pomaga im w rehabilitacji. Nasze stowarzyszenie liczy 700 członków i obejmuje sieć wzajemnej pomocy: ofiary przemocy seksualnej ze strony duchowieństwa mogą poznać inne osoby z podobnymi problemami, które mieszkają w pobliżu i pokonać kryzys razem. AP Photo / Alessandra TarantinoPapież obiecał wykorzenić pedofilię— Te osoby przeżyły wielką traumę, zostaje ona z nim na całe życie… — W większości przypadków można przezwyciężyć te traumy. Prawdziwym problemem jest to, że jeśli dziecko zgwałci nie ksiądz, to od razu zaczyna się terapia. Ma ono większe szanse, że poradzi sobie z nią. Jednak jeśli dziecko pada ofiarą księdza pedofila, z powodu kultury wzajemnej poręki o tych incydentach staje się głośno po dziesięciu, dwudziestu a nawet trzydziestu latach! Przeżywanie tego po trzydziestu latach jest znacznie trudniejsze. Często rozumiemy, że ten epizod bardzo poważnie wpłynął na relacje społeczne i rodzinne. Nalegam, aby natychmiast informować o takich przypadkach. Nie tylko, aby uniknąć innych ofiar, ale też pomóc tym, którzy już padli ofiarą przemocy. — Na swojej stronie opublikowaliście mapę miejsc, gdzie dochodziło do molestowań ze strony księży. Jak bardzo jest to powszechne? — Dużym problemem Włoch jest to, że państwo i rząd stają po stronie kościoła. We Włoszech nigdy nie powołano komisji, które oceniłaby, jak powszechne jest to zjawisko w kraju. Na mapie, opublikowanej na naszej stronie, próbowaliśmy zliczyć wszystkie te przypadki. Ale ujęto tylko incydenty z ostatnich 15 lat i tylko te, o których informowały media. Ale przez te 15 lat naliczyliśmy prawie 300 księży pedofili! AP Photo / Pool/Filippo MonteforteCzy papież Franciszek szykuje reformę Kościoła Katolickiego?— Widzimy, co się dzieje, gdy na światło dzienne wychodzi kolejny przypadek gwałtu w kościele. Księży na ogół nie aresztują, zgłoszenie sprawy na policję jest bardzo trudne… Ale co się dzieje we Włoszech w takich przypadkach? — Mamy tu do czynienia z włoskim paradoksem: ofiary nie domagają się sprawiedliwości przed sądem, ale proszę papieża o sprawiedliwość. Śledzimy rozwój bardzo ważnej sprawy dotyczącej gwałtów na chłopcach w Watykanie i, pomimo tego że miało to miejsce dwa kroki od domu papieża, sprawa nie posuwa się na przód. Za każdym razem powtarza się to samo: o gwałcie jest głośno, piszą o nim gazety, ale gdy szum w mediach cichnie, wszyscy udają, że nic się nie stało. Na Malcie mieszka Felix Cini. Jego już wiele razy sądzono za molestowanie niepełnoletnich, ale nadal jest księdzem i pracuje z dziećmi. Niestety, tak to wygląda w kościele… . Vladimir AstapkovichPapież Franciszek znalazł sposób na pokonanie pedofilii. Wierni są przeciwPapież Franciszek, mimo obietnic, nie zniósł tajnego dekretu z 1962 roku, w którym określono, jakie działania powinien podjąć kościół w przypadku przemocy seksualnej. Papież powinien wdrożyć proces uchylenia tego dekretu, wówczas będzie miał proste rozwiązanie problemu: polecić swoim biskupom, aby przekazywali podobne sprawy władzom cywilnym krajów, gdzie zostało popełnione przestępstwo. Inaczej będą badane przez kościół na poziomie lokalnym. Jeśli ksiądz dopuszcza się przemocy seksualnej, to może zostać odsunięty od pełnienia posługi lub wydalony z kościoła, ale to nic nie zmienia. Jednak nawet gdy dalej nie będzie księdzem pedofilem, nadal będzie pedofilem, ale na wolności. — Pedofilia w kościele jest problemem, o którym wszyscy wiedzą, ale o którym nikt nie mówi. Jak Pan sądzi, dlaczego nie udaje się przerwać tego zaklętego kręgu, dlaczego po tylu latach nic nie można zrobić? — Powód jest bardzo prosty: jeśli Kościół zezwoli władzom świeckim na badanie przypadków pedofilii, ofiary prześladowania otrzymają odszkodowanie. Doprowadzi to do powtórzenia się sytuacji w USA, gdy dziesiątki parafii zbankrutowało. Tam, gdzie władze zajęły się tym problemem, zajął się nim też kościół. Na przykład, w Australii, Stanach Zjednoczonych, Argentynie. Ale we Włoszech rząd nic nie robi. Dlatego kościół też nic nie robi. Jest to oczywiste: jeśli zaparkujecie w nieodpowiednim miejscu, nie pójdziecie sami szukać policjanta, aby wypisał wam mandat. W kościele dzieje się to samo z pedofilią. Jeśli nikt nie zajmuje się tym problemem, sam się nie rozwiąże. Mamy do czynienie z włoskim paradoksem: ofiary nie domagają się sprawiedliwości przed sądem, a u papieża… To doskonale tłumaczy obecną sytuację.",,
Wielkanoc: wspólna data obchodów dla katolików i prawosławnych?,"Katolicy Rosji wraz z całym katolickim światem świętują Wielkanoc. О tym, jak w Moskwie jest obchodzone to święto, rozgłośnia Sputnik rozmawiała z sekretarzem generalnym Konferencji Biskupów Katolickich Rosji księdzem Igorem Kowalewskim.","Zdjęcie : Grażyna GarbośKatolicka Wielkanoc w Moskwie— Proszę księdza, czym jest Wielkanoc dla wierzących? Przecież to nie tylko kwestia okropienia święconek i rodzinnego spotkania? — Wielkanoc jest to największe święto chrześcijańskie. W Rosji w ogóle często się mówi, że Boże Narodzenie jest bardziej świętem katolickim, a Wielkanoc prawosławnym. W rzeczywistości to nie jest tak. To nieprawda. Wielkanoc jest największym świętem również w kościele rzymskokatolickim, a zwłaszcza triduum paschalne, czyli Wielki Czwartek, Wielki Piątek, Wielka Sobota i rzecz jasna Niedziela Wielkanocna. To jest szczyt roku liturgicznego. Przecież Zmartwychwstanie Pańskie jest podstawą naszej wiary. Jak mówi święty apostoł Paweł: „ Gdyby Chrystus nie zmartwychwstał, to wiara nasza w ogóle nie miałaby żadnego sensu"". — W tym roku Wielkanoc katolicką i prawosławną dzieli duży odstęp czasu. Słyszałam o eksperymencie na terenie Ziemi Świętej, gdzie kościół rzymskokatolicki obchodzi Wielkanoc według kalendarza juliańskiego. Skąd taki pomysł? I czy nadal tak jest? Zdjęcie : Grażyna GarbośKoszyki wielkanocne w moskiewskiej parafii świętych Piotra i Pawła — Tak, od kilku lat taki eksperyment prowadzony jest na Ziemi Świętej. Teoretycznie rzecz biorąc, można świętować Wielkanoc również według kalendarza juliańskiego. Taka możliwość, prawdę mówiąc, też jest przewidziana dla Rosji. Papież Franciszek zwraca uwagę na to, że może kiedyś chrześcijanie będą świętować Wielkanoc tego samego dnia. Główna sprawa polega na tym, żeby Chrystus rzeczywiście zmartwychwstał w naszych sercach, aby przemienił nasze życie. Sprawa kalendarza — gregoriańskiego czy juliańskiego — to sprawa już drugorzędna. — Jeśli ksiądz pozwoli, jeszcze jedno pytanie. Z niedawnym spotkaniem papieża Franciszka i Patriarchy Cyryla cały świat łączył wielkie nadzieje. Czy zostały one spełnione? — Spotkanie papieża i patriarchy jest bardzo ważne dla rozwoju dialogu katolicko-prawosławnego. To było pierwsze, historyczne spotkanie z patriarchą moskiewskim i Wszech Rusi. I mamy nadzieję, że nie będzie ono ostatnie, że to początek lepszych stosunków między naszymi wyznaniami i to przyczyni się do rozwoju naszego dialogu. Dzięki temu zyskają wszyscy chrześcijanie. Zdjęcie : Grażyna GarbośObchody Wielkanocy w moskiewskiej parafii świętych Piotra i Pawła — Czy mogę prosić księdza o złożenie życzeń naszym słuchaczom z okazji święta Wielkiej Nocy? — Tak, korzystając z okazji chciałbym złożyć serdeczne życzenia z okazji Świąt Wielkanocnych wszystkim Polakom i tym, którzy mieszkają w Polsce i tym, którzy mieszkają poza granicami kraju. Niech przyniosą one wiele radości, pokoju. Niech Święta Wielkanocne zawsze świadczą w Waszych rodzinach, w całym społeczeństwie, o tym, że Chrystus zmartwychwstał, że nie ma żadnego powodu do lęku. Chrystus zmartwychwstały przynosi pokój, szczęście, radość, i tego wszystkiego życzę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin: Nie jesteśmy jak USA,"Rosja nie ingeruje w sprawy innych krajów, to kluczowa różnica w stosunku do Stanów Zjednoczonych i wielu ich sojuszników, powiedział prezydent Władimir Putin w wywiadzie dla włoskiej gazety Corriere della Sera.","W czwartek Putin odwiedzi Apeniny, gdzie odbędzie rozmowy z prezydentem Włoch Sergio Mattarellą, przewodniczącym Rady Ministrów Giuseppe Conte i spotka się z papieżem Franciszkiem. Treść wywiadu Corriere przytacza w języku włoskim. „Oskarżenia pod adresem Rosji o ingerowanie w amerykańskie wybory są szczytem absurdu. Powszechnie wiadomo, jak to się wszystko skończyło – niczym, niepowodzeniem” – powiedział Putin. Według niego brak spisku został potwierdzony przez ustalenia komisji specjalnego prokuratora USA Roberta Mullera: „nie udało im się zebrać faktów po prostu dlatego, że nie istnieją”. / Gregorio BorgiaPrezydent Wschodu z Patriarchą Zachodu„Chcę wyrazić się bardzo jasno: nie ingerowaliśmy i nie zamierzamy ingerować w wewnętrzne sprawy ani krajów UE, ani innych państw świata. To jest nasza kluczowa różnica w stosunku do Stanów Zjednoczonych i wielu ich sojuszników, którzy, na przykład, poparli zamach stanu na Ukrainie w lutym 2014 roku” – powiedział Putin. Zobacz również: Unia Europejska i Rosja w końcu się dogadają?",,
Jan Paweł II: święty czy nie święty? (wideo),Mija 40 lat od rozpoczęcia pontyfikatu Karola Wojtyły pod imieniem Jana Pawła II.,". Rosyjski ksiądz: To Jan Paweł II „wyznaczył trendy"" w KościelePrzez te 40 lat jego osoba wywoływała w Polsce różne emocje. Od poczucia wielkiej dumy narodwoej, gdy w 1978 watykańskie konklawe wybrało go na najważniejszą osobę w świecie kościoła rzymsko-katolickiego, przez mało refleksyjne totalne uwielbienie, gdy zmarł w 2005 roku, aż po coraz częściej krytyczne oceny jego pontyfikatu, pojawiające się coraz śmielej w ostatnich latach. A to z uwagi na to, że na jaw wyszły fakty, wskazujące, że i Jan Paweł II był zamieszany w ukrywanie przypadków pedofilii w Kosciele. Zdjęcie : Public Domain„Jan Paweł II - człowiek nadziei”Po papieżu Polaku zostało nam dziś w Polsce setki pomników i tablic pamiątkowych, tysiące ulic, placów, szkół, obiektów sportowych, a nawet patronatów niektórych miast. Co zostało w pamięci i w naszych sercach? Starałem się spróbować opowiedzieć o tym w moim krótkim reportażu, rozmawiąjąc na jego temat z różnymi ludźmi. Opinie, jak to miedzy nam Polakami, jak zwykle są podzielone. Dla jednych nadal jest święty, dla innych wręcz przeciwnie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Znaleziono oryginały „herezji"" Galileusza","Historycy znaleźli w jednej z bibliotek Londynu autentyczny list, w którym Galileusz zawarł swoje argumenty przeciwko doktrynie geocentrycznej kościoła katolickiego, co było powodem do oskarżenia go o herezję - przekazuje czasopismo Nature.","CC BY-SA 4.0 / Alamo NM / The tower of the DST. Taken from the ground looking up at the SunAmerykańscy astronomowie ukrywają zbliżającą się katastrofę?„Zadziwiające, ale nikt nie schował tych listów — leżały na widoku w Bibliotece Towarzystwa Królewskiego. Nikt nie zwracał na nie uwagi przez kilka wieków, jak gdyby były niewidzialne albo przezroczyste. Cieszę się, że udało się nam odnaleźć jedną z pierwszych «deklaracji niezależności» nauki od religii"" — powiedział Franco Giudice z Uniwersytetu w Bergamo. Galileusz razem z Giordano Bruno i Mikołajem Kopernikiem jest tradycyjnie uważany za jednego z pierwszych „męczenników nauki"", którzy ucierpieli z powodu konfliktu między interesami naukowymi i dogmatami kościoła katolickiego. Największą kością niezgodny we wszystkich przypadkach były wyobrażenia o tym, jak zbudowany jest Układ Słoneczny i Kosmos. Kościół był zwolennikiem modelu geocentrycznego Klaudiusza Ptolemeusza, w myśl którego Ziemia stanowi centrum naszej rodziny planet i w ogóle całego Wszechświata, podczas gdy trzech twórców współczesnej astronomii odrzuciło ten postulat. REUTERS / KyodoWindą w kosmos?W 1610 roku Galileusz odkrył fazy Wenus, księżyce Jowisza i niektóre inne ciała niebieskie oraz fenomeny, które nie wpisywały się w doktryny kościoła katolickiego. Początkowo jego odkrycia i książki nie zwracały uwagi współczesnych, jednak później sytuacja gwałtownie się zmieniła. Jesienią 1613 roku opat Benedetto Castelli, bliski przyjaciel i uczeń Galileusza, napisał do niego list, w którym opowiedział, że musiał bronić astronoma przed atakami zwolenników „biblijnego"" spojrzenia na świat. W odpowiedzi Galileusz odparł krytykę „teologiczną"" i wytłumaczył, dlaczego nauka i kościół powinny zostać rozdzielone. Ten list, jak podkreśla Franco Giudice, „wyciekł"" do szerokich odbiorców i wywołał ogromną burzę, stając się dowodem w sprawie inkwizycji przeciwko Galileuszowi. Jego oryginał uważany był za zaginiony, a sam uczony mówił, że część kopii listu, który był przekazywany wśród duchownych i ludzi świeckich, została podrobiona. Z tej przyczyny historycy przez długi czas spierali się, co tak naprawdę napisał Galileusz i czy jego słowa zostały wypaczone. Zdjęcie : NASA / Goddard Space Flight CenterNowy satelita NASA odkrył dwie planety podobne do ZiemiI na początku sierpnia Giudice i jego kolega Salvatore Ricciardo z Uniwersytetu Cagliari przypadkowo znaleźli wzmianki o liście „nieznanego autora"", który Castelii dostał w grudniu 1613 roku. Obejrzawszy zdjęcia tego tekstu, włoscy historycy zauważyli inicjały G.G. i założyli, że jego autorem był Galileo Galilei. Naukowcy porównali go z innymi listami Galileusza i potwierdzili, że rzeczywiście napisał je wielki astronom. Przeczytawszy go, badacze doszli do wniosku, że rzekomy heretyk wniósł masę poprawek do tekstu, łagodząc znacznie jego treść. Według historyków poprawki te świadczą o tym, że na początku Galileusz nie chciał iść na konflikt z kościołem katolickim i wszystkie krytyczne sformułowania były maksymalnie wyważone. Naukowiec zrezygnował na przykład z oskarżeń, ze Pismo Święte jest sprzeczne z prawdą i ukrywa ją przed chrześcijanami. Wszystko to jednak nie pomogło Galileuszowi — jego książki zostały oficjalnie zakazane, a sam astronom był pozbawiony prawa wykładania, wyrażania swoich myśli i bronienia „herezji Kopernika"" zaledwie 3 lata po pojawieniu się listu. Natomiast 16 lat po publikacji swojej najważniejszej pracy — „Dialogu o dwóch najważniejszych układach świata"", którą hierarchowie kościoła uznali za drwinę z papieża Urbana VIII, Galileusz został skazany przez Świętą Inkwizycję na dożywotni areszt domowy. Zdjęcie : Domenico Tintoretto/Public domainGalileusz",,
"Migracja, Polska i zachodnia manipulacja","Okazuje się, że Polska jednak jest Wschodem, że problem migracji jest problemem zachodnim, a nie polskim, że tylko będąc Wschodem, Polska ma szansę pozostać Polską.","6 sierpnia 2015 roku, nowozaprzysiężony Prezydent Polski dumał nad faktem iż „zdobyliśmy się na wolność. Weszliśmy do NATO. Jesteśmy członkiem Unii Europejskiej."" Nazwał ten fakt „wielkim dziełem"" dlatego, że „przesunęło nas ono nie tylko w tym znaczeniu symbolicznym, ale także w rzeczywistości geopolitycznej ze Wschodu na Zachód."" Niewiele ponad miesiąc minął, a już okazuje się, że Polska jednak jest Wschodem, że problem migracji jest problemem zachodnim, a nie polskim, że tylko będąc Wschodem, Polska ma szansę pozostać Polską. / Attila Kisbenedek Ewa Kopacz: Problem uchodźców to największy kryzys humanitarny w historii UESłuszny odruch kancelarii Prezydenta, która ustami pana Szczerskiego stwierdziła, że kryzys migracji to problem niemiecki, nie jest bynajmniej sprzeczny z dumnie głoszoną koncepcją, jakoby Polska przestała być Wschodem i należała teraz do Zachodu. Zasadniczą charakterystyką wschodniego temperamentu jest bowiem namiętny dynamizm poszukiwania drogi na Zachód, by po chwili wracać z utęsknieniem na swoje wschodnie śmieci. Pan Prezydent i jego zaplecze nie cierpią na schizofrenię. Co najwyżej znajdują się w trwałym rozkroku; przeżywają pierwsze wstrząsy słowiańskiej duszy która uciekając przed swoim losem ku lepszemu zaczyna zdawać sobie sprawę, że lepsze ma za sobą. Zachód, którego częścią — według Pana Prezydenta — jest dzisiejsza Polska, nie ma niczego wspólnego z tym Zachodem, który znajduje się za Odrą i kończy na Pacyfiku. Zachód, do którego należy Polska pana Prezydenta Dudy jest wyimaginowanym tworem opartym o nostalgię historyczną podobną do nostalgii jagiellońskiej, której Pan Prezydent dał wyraz mówiąc w Estonii o „wolności sięgającej Morza Czarnego"". To Zachód rozsądnej wiary chrześcijańskiej, oświeconych instytucji politycznej demokracji, etosu pracy, nauki i postępu. Takie wyobrażenie Zachodu zawsze towarzyszyło umysłowi polskiemu, szczególnie od czasów zaborów chcącemu wydostać się z marazmu wschodu, a nie mogącemu wygenerować własnej drogi ku niepodległości i tym samym skazanemu na dwie mało twórcze skrajności: albo bezkrytyczną imitację Zachodu albo nierealne próby powrotu do utraconej Rzeczypospolitej Obojga Narodów. REUTERS / Umit BektasNiemcy odmówili sprzedaży Węgrom drutu kolczastego dla odgrodzenia się od uchodźcówW tym śnie o wyimaginowanym Zachodzie Rosja i świat rosyjski odgrywały zawsze rolę przeciwną; rolę tyranii samodzierżawcy carskiego zamiast oświeconej demokracji, rolę ciemnego zabobonnego ludu, rolę biedy i przymusu. Nawet wśród samych Rosjan nie brakło chętnych do wyrwania ojczyzny z kleszczy własnej kultury. Znajdowali się nieraz w samej Rosji władcy pokroju Prezydenta Dudy, proklamujący wszem i wobec, że Rosja jest już Zachodem. Kończyło się to zwykle tym, że Rosjanie ginęli na przedpolach Moskwy broniąc ojczyzny, gdy rzeczywista, a nie wyimaginowana zachodnia Europa docierała do Rosji. Dynamika ta, wbrew pozorom, nie została odwrócona przez XX wiek. Jest ona wpisana we wschodnią duszę. Polska, jako najbardziej zachodnia część Wschodu, najmocniej przeżywała namiętności związane z rozdarciem cywilizacyjnym. Zwykle do niej jako pierwszej docierały najbardziej radykalne prądy zachodnie, które prowokowały tak radykalne reakcje rosyjskie i tak uporczywe poszukiwanie własnej rosyjskiej drogi. Prawda jest taka, że wyimaginowany Zachód, który tkwi w słowiańskiej duszy, jest udoskonalonym odbiciem naszych własnych wyobrażeń o samych sobie. Wyobrażamy sobie, że o ile my na wschodzie jesteśmy chrześcijanami, humanistami — nawet socjalistami, — to nasze religie to prostota zabobonu, nasz humanizm co najwyżej zawiera się w paru dziełach beletrystyki, a nasz socjalizm sprowadza się do nakazów. Na Zachodzie zaś, ciągnąc dalej tę myśl, to wszystko jest zapewne odważne i czynne; gotowe pomóc setkom tysięcy uchodźców. Fotolia / Arunas GabalisCzechy chcą zakazać proimigranckiego przekazu dla dzieciW rzeczywistości chrześcijaństwo na Zachodzie od dawna nie istnieje. Kościoły są obiektami turystyki, nie kultu. Już wielki rosyjski filozof Michaił Szczerbatow zauważył, że lud oświecony i oczyszczony z wad zabobonu chrześcijańskiego może stać się ludem ciemnym, bo oczyszczonym z cnoty. Istotnie: taki jest Zachód. Przeciętny obywatel Zachodu jest serdecznie zatroskany losem „ludzkości,"" „uchodźców"", „człowieka"" — lecz absolutnie znieczulony na losy własnej rodziny, własnych sąsiadów, własnego miasta i konkretnej osoby ludzkiej. Na Zachodzie każdy ma humanitarne poglądy, nikt zaś nie robi niczego z humanitarnych pobudek. Wystarczy tylko przypomnieć sobie, że falę uchodźców, która dzisiaj dociera do Europy, stworzył sam Zachód za pośrednictwem wojen i sztucznie napędzonych „kolorowych rewolucji"" i „wiosen ludów."" . Dmitrij WinogradowUchodźcy w Europie: dzień pierwszy W Polsce, nasi postępowi miłośnicy Zachodu lubują się w cytowaniu papieża Franciszka, który ostatnio zaapelował do wszystkich parafii Europy, aby przygarnęły rodzinę uchodźców. Odruch wstydu jest wadą typową dla katolików, (do których należy zaliczać polskich ateistów, którzy mimowolnie pozostają przesiąknięci kulturą katolicką). Otóż pokorny katolik często myli nastawienie drugiego policzka z nastawieniem tyłeczka, by ktoś wiecznie mógł w niego kopać. Katolik, przyzwyczajony do okazania miłości rodzinie i sąsiadowi zapomina, że zwyczaj ten jest częścią ordo caritatis, który nie przewiduje bezmyślnego porzucenia konkretnych rodzin i konkretnych sąsiadów na rzecz abstrakcyjnych obcych, których tak łatwo kochać właśnie dlatego, że są abstrakcją. Ilu z manifestujących na ulicach Warszawy swoją miłość dla abstrakcyjnych uchodźców kocha swoich rzeczywistych rosyjskich sąsiadów, którzy od wieków są i na wieki będą obok nas? Który wysiłek miłości jest łatwiejszy? / Dimitar DilkoffUchodźcy w Europie: dzień drugiPapież nigdy niczego nie mówi w oderwaniu. 14 marca 2013 roku papież Franciszek wyraźnie stwierdził, że „kościół nie jest agencją humanitarną"", i że niesienie pomocy bez niesienia wiary uczyniłoby Kościół martwą istotą. Słowa o moralnym obowiązku pomocy uchodźców kieruje do tych samych krajów, do których kieruje słowa o moralnym obowiązku zaprzestania nieludzkiej wojny przeciwko krajom Zatoki Perskiej — czyli do Zachodu. Słowa papieża nie są skierowane do biednych wiejskich parafii w Polsce, gdzie dzieci często nie mają w pobliżu szkoły i żyją w rodzinach ubogich. Odruch polskiego narodu, który bierze słowa papieża do siebie świadczy wprawdzie o wielkim jego sercu, ale też stanowi podłoże do manipulacji przez siły zachodnie, których religią jest kult wyrachowanej kalkulacji. Czym innym jest dzisiejsza fala zachodniej propagandy, którą powielają ośrodki finansowane przez Zachód w Polsce, aniżeli kolejną po wielkiej fali „solidarności z Majdanem"" propagandą, która tym razem ma na celu obalenie niepokornego rządu na Węgrzech i umocnienia hegemonii Zachodu nad Polską? „Żyjemy dzisiaj w innych warunkach i w innym państwie, niż przed rokiem 1989"", stwierdził pan Prezydent Duda 6 sierpnia w Sejmie. Doprawdy? Czy może jednak żyjemy w tych samych warunkach co zawsze, na styku dwóch silnych prądów kulturowych, w rozkroku, w centrum wzbierającej się burzy, nad którą nie mamy kontroli? Czy III RP jest „innym państwem, niż przed rokiem 1989""? Czy może jest tym samym państwem, które wywalczyło Ludowe Wojsko Polskie wraz z Armią Czerwoną? Czy powinnością naszą nie jest trzeźwość w myśleniu o tym państwie i o rzeczywistych warunkach w jakich istnieje? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Franciszek oceni Trumpa po spotkaniu,"Papież Franciszek powiedział, że zamierza szczerze porozmawiać z prezydentem USA Donaldem Trumpem podczas jego wizyty w Watykanie, bez kalkulacji politycznych.","AP Photo / Andrew HarnikTrump: Rosja musi być niezadowolona z kolejnej próby rakietowej PjongjanguW czasie konferencji prasowej na pokładzie samolotu w drodze z Portugalii do Rzymu papież stwierdził, że nigdy nie ocenia osoby bez uprzedniego wysłuchania jej. – W czasie spotkania z prezydentem USA Donaldem Trumpem 24 maja zamierzam go wysłuchać i z nim rozmawiać – mówił Franciszek. I dodał: „W czasie naszej rozmowy pojawią się różne sprawy. On powie to, co myśli, a ja to, co ja myślę. Dobrze wiecie, co myślę o migrantach”. — Zawsze są drzwi, które nie są zamknięte. Trzeba szukać drzwi, które przynajmniej są choć trochę uchylone, wejść i rozmawiać o wspólnych sprawach i iść naprzód krok po kroku – kontynuował Franciszek. Jak podkreślił, należy mówić, co się myśli, ale „z szacunkiem”. — Trzeba mieć szacunek dla drugiego, ale jednocześnie bardzo szczerze powiedzieć, co się myśli — dodał. Na pytanie, czy liczy na to, że po spotkaniu Trump złagodzi swoją politykę, Franciszek odpowiedział: „To jest kalkulacja polityczna, na jaką ja nie mogę sobie pozwolić”.",,
Papież przekaże około 6 milionów euro mieszkańcom Donbasu,Około 6 milionów euro na Boże Narodzenie zostanie skierowanych jako pomoc humanitarna dla ponad 2 milionów osób we wschodnich regionach Ukrainy w imieniu papieża Franciszka.,". Maks WietrowAksionow: Holandia zdaje sobie sprawę, że złoto Scytów przepadnie na UkrainieJak głosi oświadczenie Rady Papieskiej Cor Unum, pomoc zostanie przekazana ludności Doniecka, Ługańska, Zaporoża, Charkowa i Dniepra (dawniej Dniepropietrowsk) niezależnie od „religii, wiary czy pochodzenia etniczego”. „Mowa o pierwszej transzy w rozmiarze prawie 6 milionów euro z już zebranych 12” – głosi tekst. / Janek Skarzynski Czego życzą sobie polscy posłowie na święta?Rada Papieska przypomina, że zbiórka środków na pomoc ludności Ukrainy, która ucierpiała na skutek konfliktu, została ogłoszona przez Franciszka 24 kwietnia roku bieżącego, w tym celu stworzono specjalny komitet. „Komitet będzie finansować 20 dużych projektów (na sumę do 250 tysięcy euro) i 39 inicjatyw „solidarności” (na sumę do 20 tysięcy euro). Pieniądze zostaną rodzielone przy współpracy z nuncjaturą apostolską (na Ukrainie – red.) w celu udzielenia wsparcia w dziele pomocy rolnej, mieszkaniowej, medycznej i higienicznej”.",,
Szczyt dotyczący molestowania w Watykanie: ofiary rozczarowane,"Czy Stolica Apostolska przejdzie od rozmów do działania? Czy ofiary są usatysfakcjonowane szczytem? Sputnik porozmawiał z Francesco Zanardi, który padł ofiarą molestowania przez księdza, gdy miał 11 lat, a obecnie jest szefem Rete Abuso-Associazione (organizacji ofiar napaści seksualnych duchowieństwa).","Na ostatnim szczycie Konferencji Episkopatu „Ochrona nieletnich w Kościele”, która odbyła się niedawno w Watykanie pod przewodnictwem papieża Franciszka, poinformowano o nowym Motu Proprio (własna inicjatywa — łac.) w celu ochrony nieletnich i osób wymagających szczególnej opieki. REUTERS / Vatican MediaPapież Franciszek o pedofilii w Kościele: Trzeba wykorzenić te potworności — Francesco, jak oceniasz ten szczyt? — Niestety moja ocena nie będzie pozytywna. Spodziewaliśmy się czegoś bardziej znaczącego, na przykład odłączenia od Kościoła biskupów, którzy ukrywali fakty przemocy. Papież Franciszek, od momentu, gdy stał się liderem Watykanu, skarżył się, że biskupi byli świadomi takich incydentów, i wydawało się, że powinien był podjąć decyzję o odłączeniu duchownych, którzy ukrywali fakty przemocy. Jednak nic się takiego nie stało — powiedział Francesco Zanardi. — Wychodzi na to, że ten szczyt można uznać za porażkę? — Na tym szczycie nic nie osiągnęliśmy. Byłem wśród ośmiu osób, które spotkały się z komitetem organizacyjnym szczytu. Nasze propozycje były dość jasne: zwolnienie pewnej liczby biskupów, otwarcie archiwów Watykanu i przekazanie ich śledczym. W rzeczywistości poprosiliśmy przedstawicieli Kościoła, aby postawili się na naszym miejscu, na miejscu ofiar. Skandale związane z pedofilią ciągną się od 1999 roku. W ciągu tych 20 lat słyszeliśmy wiele rozmów, ale Kościół stara się tylko ustalić, od czego zacząć rozwiązywanie tego problemu — stwierdził. REUTERS / Alessandro BianchiWatykan uznał byłego arcybiskupa Waszyngtonu winnym pedofilii— Spodziewałeś się spotkania z papieżem Franciszkiem, ale tak się nie stało. Czujesz się sfrustrowany? — Obiecano nam obecność papieża Franciszka, ale ostatecznie nie spotkaliśmy się z nim. Nie jestem katolikiem, ale jestem wierzący. Muszę przyznać, że jestem zaniepokojony jego nieobecnością. Moim zdaniem papież jest głową Watykanu; to jest osoba, która ma uprawnienia ustawodawcze, wykonawcze i sądownicze. Papież Franciszek powinien był wziąć udział w wydarzeniu, które poruszało tak ważne tematy — uważa Zanardi. — Podczas szczytu Watykan próbował pokazać światu, że jest gotowy na konkretne działania. Na spotkaniu ogłoszono papieskie Motu Proprio i potrzebę reformy seminarium duchownego. Czy te środki mogą, Twoim zdaniem, naprawdę pomóc w ochronie nieletnich w kościele przed przemocą? Czy byłoby możliwe, jak mówi papież Franciszek, „zamienić zło w szansę oczyszczenia”? . Jarosław AugustyniakPierwsza w Polsce demonstracja przeciwko pedofilii w Kościele (wideo)— Od dwudziestu lat Watykan mówi tylko o tym. Papież Franciszek wcześniej mówił o Motu Proprio, ale nigdy nie wprowadził go w życie. Dlaczego powinienem być zadowolony z tego nowego? To tylko reklama. W tej chwili papież nie zrobił nic konkretnego, po prostu powiedział, że to zrobi. Ale mówienie i robienie to dwa różne czasowniki. Jedyne, co widzę, to to, że papież Franciszek nie spotkał się z ofiarami, aby przedyskutować z nami, w jaki sposób można nie tylko od razu odmienić sytuację, ale także wziąć odpowiedzialność za to, co zostało zrobione wcześniej. Co więcej, Watykan w oświadczeniu dla prasy daje do zrozumienia, że to Kościół jest ofiarą. Jestem głęboko przekonany, że byłem ofiarą, ale okazuje się, że teraz Kościół jest ofiarą — podkreślił. — Co powinien zrobić Kościół, aby zakończyć te niebezpieczne zjawisko? Na przykład rząd niemiecki poprosił Kościół o otwarcie archiwów, które do tej pory były tajne. Czy to może być pierwszy krok dla Watykanu? — Watykan i papież Franciszek powinni wziąć przykład z Niemiec. Spodziewaliśmy się, że w poniedziałek (18 lutego — red.) papież Franciszek zarządzi otwarcie archiwów Kościoła dla przedstawicieli prawa w miastach, w których działania o charakterze przemocy były popełniane przez duchownych. Papież Franciszek mówi o zapewnieniu dostępu do archiwów od 2013 roku, ale są to tylko puste obietnice, które nas już zmęczyły. Chcemy prawdziwego działania — powiedział prezydent Rete Abuso-Associazione Francesco Zanardi.",,
Biedroń: Mam więcej wspólnego z papieżem niż Duda,"W rozmowie z PAP kandydat na prezydenta Robert Biedroń stwierdził, że łączy go z papieżem Franciszkiem więcej, niż prezydenta Andrzeja Dudę.","Wspólny kandydat koalicji lewicy w wyborach prezydenckich Robert Biedroń mówił w rozmowie z PAP o tym, jak widzi polską politykę zagraniczną, komentował także swoje wypowiedzi, dotyczące rozdziału państwa i kościoła. Opowiedział też, co łączy go z papieżem Franciszkiem. - Ktoś musi pierwszy wyciągnąć rękę, ktoś musi pokazać, że szuka dialogu, że chce rozmawiać. Jeżeli nie zaczniemy od tego typu deklaracji, to nie sprawdzimy, czy to się uda. Oczywiście nie można być naiwnym. Wiadomo, że prezydent może funkcjonować w różnym otoczeniu, nie zawsze sprzyjającym mu partyjnie czy politycznie, ale tego typu zwyczaje panują w wielu krajach na świecie. W priorytetowych sprawach prezydent powinien ściśle współpracować zarówno z rządem, jak i opozycją, niezależnie od tego, jakie partie je tworzą - mówił Robert Biedroń w odpowiedzi na pytanie o swoją wizję współpracy prezydenta z MSZ w kwestiach polityki zagranicznej. Robert Biedroń odniósł się także do ostatniej aktywności marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, który spotykał się m in. z ambasadorem Rosji, a dziś ma się spotkać z przewodniczącą amerykańskiej Izby Reprezentantów Nancy Pelosi a żadne z tym spotkań nie było konsultowane z PiS. AP Photo / Seth WenigPrezydent Duda sceptyczny wobec spotkania z Grodzkim- Nie konsultował, bo w całej naszej dyplomacji panuje degrengolada. Dorobek III RP, jeżeli chodzi o polską dyplomację, został w dużej mierze zmarnowany. Nie ma zwyczaju konsultacji między rządem a prezydentem, nasi sojusznicy nie konsultują z nami wielu ważnych decyzji. O eskalacji na linii USA-Iran polscy politycy, jak sami przyznawali, dowiedzieli się od dziennikarzy. To pokazuje, dlaczego osoby odpowiedzialne w państwie - takie jak pan marszałek - biorą sprawy w swoje ręce i próbują ratować to, co jest. Marszałek Senatu nie jeździ na spotkania z Nancy Pelosi w sprawie rybołówstwa. Pan marszałek Grodzki jedzie na spotkanie z Nancy Pelosi ws. przestrzegania praworządności w Polsce, kwestii, które bezpośrednio dotyczą marszałka Senatu. I przypominam: trzeciej najważniejszej osoby w państwie - powiedział Biedroń. Dodał, że według niego marszałek Grodzki był zmuszony wziąć sprawy w swoje ręce i sam bardzo mu kibicuje. Mówiąc o tym, gdzie jako prezydent, udałby się z zagraniczną wizytą w pierwszej kolejności, powiedział, że zacząłby od miejsc, w których są dziś podejmowane „najważniejsze decyzje”, czyli Brukseli, Waszyngtonu, Paryża i Berlina. Na pytanie o ewentualną wizytę u papieża Franciszka, Biedroń zaznaczył, że wyobraża sobie taką świecką wizytę, bo ma z papieżem wiele wspólnego. Łączy nas to, że obaj byliśmy w młodości ochroniarzami, ale łączy nas również wrażliwość na kwestię katastrofy klimatycznej, prawa zwierząt czy świadomość tego, jak ważny jest dialog mimo różnic. Akurat z papieżem Franciszkiem mam więcej wspólnego, niż obecny prezydent - powiedział Robert Biedroń. Biedroń kandydatem SLD na prezydenta Zdjęcie : Twitter/@mblaszczakBłaszczak: Hołownia to inne wydanie układu, który rządził Polską od lat19 stycznia Konwencja Sojuszu Lewicy Demokratycznej zatwierdziła Roberta Biedronia jako kandydata w przyszłych wyborach na prezydenta po tym, jak 7 stycznia Zarząd Krajowy SLD zdecydował o udzieleniu mu rekomendacji w wyborach prezydenckich. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty poinformował, że 108 delegatów było za kandydaturą Biedronia, nikt nie wstrzymał się od głosu, nikt nie był przeciw. Poparcia Biedroniowi - jako wspólnemu kandydatowi koalicji lewicy w wyborach prezydenckich - udzieliła także 6 stycznia Rada Krajowa Lewicy Razem, a 11 stycznia - Rada Krajowa Wiosny. Najnowsze sondaże nie dają mu jednak żadnej szansy na zwycięstwo. Niedawne badanie przeprowadzone przez IBRIS – United Survey dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej” pokazuje, że może on liczyc na poparcie na poziomie 7,3 proc.",,
Iwiński: Rok prezydentury Andrzeja Dudy,"Rozmowa korespondenta rozgłośni Sputnik Leonida Sigana z politykiem, profesorem, doktorem habilitowanym Tadeuszem Iwińskim.","— Minął rok prezydentury Andrzeja Dudy, w czasie kampanii wyborczej kandydat PiS-u deklarował, że z chwilą objęcia najwyższego urzędu w państwie będzie prowadził aktywną politykę zagraniczną, a Pan ma w tej dziedzinie wiele do powiedzenia, więc jaki to był rok dla Andrzeja Dudy na tym polu? Zdjęcie : Leonid SwiridowDlaczego chaos wygrywa z porządkiem?- Rzeczywiście 6 sierpnia minął rok od złożenia przysięgi przez Andrzeja Dudę jako prezydenta przed obiema izbami parlamentu. Zwycięstwo Andrzeja Dudy było niespodzianką, wygrał niewielką większością głosów, różnicą 0,5 miliona, 3% różnicy w stosunku do dotychczasowego prezydenta Bronisława Komorowskiego, ale trzeba powiedzieć, że on rządzi po raz pierwszy od '89 roku, od czasów transformacji, w sytuacji gdy jego obóz polityczny ma wyraźną przewagę, bezwzględną większość w Sejmie i Senacie, ma rząd, szefową jego kampanii była Beata Szydło, obecna premier, więc Andrzej Duda jest na pewno politykiem nowego pokolenia, 40-latkiem, który jest dobrym mówcą, zna angielski, bo to jest ważne, ale ocena tego roku jest zupełnie inna w przypadku Prawa i Sprawiedliwości oraz opozycji. Ja jestem politykiem opozycyjnym, więc mam krytyczną ocenę, a poza tym to, co wyróżnia, i co stanowi sytuację niepowtarzalną w skali światowej, to to, że tak naprawdę politykiem numer jeden w Polsce jest Jarosław Kaczyński. To on desygnował mało znanego wcześniej eurodeputowanego i krótko posła, a zarazem osobę, która była pod sekretarzem stanu do spraw prawnych Kancelarii Prezydenta jego brata, Kaczyńskiego, on także desygnował de facto premiera itd. / Genya SavilovWysoka cena przyjaźni polsko-ukraińskiejDuda był rzeczywiście aktywny, jeżeli chodzi o politykę zagraniczną, ponieważ jeszcze poprzedni rząd wynegocjował, że szczyt NATO odbędzie się w lipcu w Warszawie, i on hołdował takiej tezie, którą PiS sformułowało, że Polska była do tej pory w NATO, ale nie było NATO w Polsce, czy w ogóle w Europie Środkowo-Wschodniej. Nie tak dawno odbyły się Światowe Dni Młodzieży, przybył papież Franciszek, była to rocznica chrztu Polski, która jest utożsamiana z państwowością Polski. Były też ważne wizyty, on był aktywny w polityce zagranicznej, przykładowo — był w Chinach, i ta ekipa stara się w sporym stopniu „odkurzyć"" taką starą teorię, jeszcze przedwojenną, ABC, czyli Polski, która będzie koncentrowała się na obszarze od Adriatyku i Morza Czarnego do Bałtyku. — Czy prezydent Andrzej Duda dokonał czegoś w polskiej polityce wschodniej? Przecież wiemy, że z Rosją teraz jest okres lodowcowy, Ukraina też nie ma sielanki, trwa licytacja na krzywdy, no więc co z tą polityką wschodnią? REUTERS / Agencja Gazeta/Mateusz SkwarczekTaktyka niedosłyszenia, czyli co z wizyty papieża przepuścił polski rząd- To wielki problem dla Polski, ja bym oceniał dość krytycznie tę politykę wschodnią, zresztą poprzedni rząd Platformy i PSL-u też nie miał specjalnych sukcesów na tym polu. Jeżeli chodzi o relacje z Rosją, to są one na bardzo niskim poziomie, były dwukrotne konsultacje, ale na szczeblu wiceministrów spraw zagranicznych, w tej chwili zmienia się polski ambasador w Moskwie. AP Photo / Czarek SokolowskiJaka przyszłość czeka stosunki polsko-ukraińskie?A relacje z Ukrainą? Polska byłą pierwszym państwem, które uznało niepodległość Ukrainy, relacje są bardzo skomplikowane ze względów historycznych, rocznicy wołyńskiej. Stosunki z Litwą są również skomplikowane, ponieważ Litwa nie stosuje się do standardów Rady Europy jeśli chodzi o pisownię polskich nazwisk — mamy tam 230 tysięcy osób polskiej mniejszości. W każdym razie trudno tu oceniać, oczywiście obóz rządzący mówi, że Polska odnosi sukcesy, ale mówiąc szczerze, jeśli chodzi o politykę zagraniczną, wystarczy powiedzieć, że w expose szefa dyplomacji za głównego sojusznika uznano Wielką Brytanię, a ona, co było wielką niespodzianką niemal dla wszystkich, zdecydowała w referendum o Brexicie, i los Polaków na Wyspach jest niepewny, a jest ich około 850 tysięcy. Już jutro na u dalsza część wywiadu, w której będzie mowa m.in. o małym ruchu granicznym. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Papież zdymisjonował kardynałów zamieszanych w skandale pedofilskie,Papież Franciszek usunął z grona swoich doradców dwóch kardynałów zamieszanych w skandale pedofilskie.,"REUTERS / Jon NazcaONZ próbowało powstrzymać 250-milionową „armię chaosu"". USA przeciwWatykan poinformował w środę, że usunięci dostojnicy to kardynał George Pell sądzony w Australii i Francisco Javier Errazuriz z Chile. Były metropolita Sydney George Pell był jednym z najbliższych i najbardziej wpływowych współpracowników papieża na początku jego pontyfikatu. Franciszek mianował go prefektem nowego Sekretariatu ds. Ekonomii. Jednak w 2017 roku urlopował go na czas procesu karnego, w którym duchownego oskarżono o pedofilię. Pell nie wrócił już do Watykanu. Z kolei kardynał Errázuriz usłyszał zarzuty w sprawie tuszowania pedofilskiego skandalu w Chile. Z Rady Kardynałów odchodzi też 79-letni Laurent Monsengwo Pasinya z Demokratycznej Republiki Konga. — Biorąc pod uwagę etap prac Rady nie jest przewidziane obecnie mianowanie jego nowych członków — powiedział rzecznik Watykanu Greg Burke po zakończeniu 27. spotkania 9-osobowej Rady Kardynałów z papieżem. Rada Kardynałów pomaga Ojcu Świętemu w zarządzaniu Kościołem i przygotowaniu reformy Kurii Rzymskiej.",,
Polak (już nie) katolik. Co pokazuje najnowszy sondaż,"Tak źle nie było od lat – zaufanie do instytucji Kościoła Rzymskokatolickiego drastycznie spada. Pokazał to najnowszy sondaż CBOS. Jakby tu nie zaklinać rzeczywistości, funkcjonujące od lat przekonanie o tym, że „Polska to kraj katolicki w 92 procentach” – nie jest już prawdą.","Na pewno takiemu stanowi rzeczy nie pomogły skandale wokół Kościoła i duchownych, które ujawniono w ostatnich latach. Osławiona komisja majątkowa, która pokazała, jak bardzo Kościół łasy jest na pieniądze i grunty, a także ukrywanie przypadków pedofilii wśród księży: to wszystko złożyło się na mało zachęcający obraz. Polacy, nawet jeśli przyznają się do wiary w Boga, coraz rzadziej łączą ją z praktykami religijnymi i są świadomi rozdźwięku, jaki istnieje między kruchtą i przekazem Pisma Świętego. Z sondażu CBOS wynika, że Polacy tak złego zdania o swoich „pasterzach” nie mieli od 1995 roku. Wygląda, więc na to, że notowania Kościoła drastycznie spadły w ciągu ostatniego ćwierćwiecza. W ciągu ostatnich 2 miesięcy opinie o działalności Kościoła rzymskokatolickiego wyraźnie się pogorszyły i są najsłabsze od 1995 roku. Obecnie jego działalność pozytywnie ocenia niespełna połowa badanych (48 proc., od marca - 9 pp), a negatywnie – dwie piąte (40 proc., + 8 pp) – wynika z badania przeprowadzonego w drugiej połowie maja (od 16 do 23). REUTERS / Agencja Gazeta/Kuba Ociepa„Bracia Sekielscy ani przez moment nie mieli na celu potępienia Kościoła”Jeszcze 25 lat temu Kościół miał w społeczeństwie polskim pozycję nie do pobicia – paradoksalnie dzięki czasom PRL. Z transformacji ustrojowej wyszedł silniejszy o religię w szkołach, konkordat oraz chęć „zadośćuczynienia krzywdom”, jakich doznał za komuny. Kościelna komisja majątkowa, która działała praktycznie bez żadnej kontroli, wzbogaciła kościelną kasę o cenne, sprzedawane później z ogromnym zyskiem grunty. Na scenie pojawił się ojciec Tadeusz Rydzyk ze swoją ekipą i zbudował swoje imperium. W okolicach wczesnych lat dwutysięcznych funkcjonowało już przekonanie o tym, że niezależnie od siebie działają dwa odłamy polskiego Kościóła: „łagiewnicki” i „toruński”. Ten pierwszy, niby bardziej umiarkowany i czerpiący z dziedzictwa katolickiej inteligencji spod znaku „Tygodnika Powszechnego” i ks. Tischnera – niestety z czasem nie oparł się polityce i zamienił ambony na propagandowe odczyty. „Millenialsów” ludzi zaś – urodzonych już po 1989 lub w okolicach przełomu ustrojowego, zniechęca kościelny konserwatyzm obyczajowy. Od lat 80. wszystko się zmieniło: w dobie technologii i nowych mediów absurdem wydaje się młodym całkowity zakaz aborcji i rozwodów. Dlatego wielu z nich albo dokonało apostazji, albo zjawia się w Kościele wyłącznie okolicznościowo: na ślubach, pogrzebach itp. Wraz ze wzrostem wykształcenia oraz dochodów w gospodarstwie domowym wzrasta również krytyczny stosunek do Kościoła. Szczególnie niechętni są młodzi: w wieku od 18 do 24 lat. / Gabriel BouysBracia Sekielscy walczą z „bozią”O czym jeszcze mówi nam raport CBOS? „Negatywne oceny działalności Kościoła rzymskokatolickiego wyraźnie przeważają nad pozytywnymi wśród badanych nieuczestniczących w praktykach religijnych lub robiących to sporadycznie, deklarujących lewicowe lub centrowe poglądy polityczne, najlepiej wykształconych, uzyskujących najwyższe dochody per capita, mających od 25 do 34 lat oraz mieszkańców średnich i największych miast”. Jeśli zaś chodzi o preferencje polityczne – najbardziej przychylni Kościołowi są zwolennicy partii rządzącej, najbardziej przeciwni – zwolennicy Wiosny i PO. Wśród popierających Kukiz’15 i PSL głosy rozkładają się mniej więcej po połowie. Na tak druzgocącą ocenę miało oczywiście wpływ powstanie filmów takich jak „Kler” i „Tylko nie mów nikomu”, poruszające problem ukrywania kościelnej pedofilii. Od premiery filmu braci Sekielskich liczba pozytywnych opinii o Kościele spadła o 9 proc., zaś o 8 wzrosła liczba krytycznych uwag. Polski Kościół stoi przed wielkim wyzwaniem. Dawna pozycja wydaje się już nie do odzyskania. Czy pójdzie drogą papieża Franciszka czy samozwańczego papieża z Torunia? Okaże się wkrótce. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Papież wezwał księży-pedofilów do oddania się w ręce wymiaru sprawiedliwości,"Papież Franciszek obiecał, że Kościół rzymskokatolicki nie będzie ukrywać przestępstw księży-pedofili, i wezwał ich do oddania się w ręce sprawiedliwości. Papież pochwalił też dziennikarzy, których uczciwa praca pomaga rzucać światło na przestępstwa księży względem dzieci i młodzieży.","„Trzeba przyznać, że w przeszłości niektórzy przez brak odpowiedzialności, doświadczenia, przygotowania, z powodu niedowierzania lub lekkomyślności ludzkiej lub duchowej odnosili się do wielu przypadków bez należytej powagi i operatywności… To nie może się powtórzyć. Taka jest decyzja i postanowienie całego Kościoła"" — powiedział w piątek Franciszek, zwracając się do kardynałów i kierownictwa Kurii Rzymskiej przed Świętami Bożego Narodzenia. AP Photo / Alessandra TarantinoPapież zdymisjonował kardynałów zamieszanych w skandale pedofilskieJak mówi papież, „w obliczu tych obrzydliwości Kościół nie będzie szczędził wysiłków i zrobi wszystko, co w jego mocy, żeby każdy, kto popełnił takie zbrodnie, był przekazany w ręce wymiaru sprawiedliwości"". Jednocześnie papież pochwalił dziennikarzy, których uczciwa praca pomaga rzucać światło na przestępstwa względem dzieci i młodzieży popełniane przez osoby duchowne oraz udzielać słowa ofiarom przemocy i molestowań. „Nawracajcie się i oddajcie się w ręce ludzkiej sprawiedliwości i przygotujcie ją na Bożą sprawiedliwość"" — powiedział Franciszek pod adresem duchownych zamieszanych w pedofilskie skandale. Depositphotos / MidoSemsemTylko bez rąk! Polskie kliniki wdrażają katolicką metodę badania nasienia„Popełniają takie czyny i dalej sprawują swoją posługę, jakby nic się nie stało. Nie boją się Boga i Jego sądu. Boją się tylko, że zostaną wykryci i zdemaskowani"" — zauważył papież Franciszek. Jak zauważył potem dyrektor Biura Prasowego Stolicy Apostolskiej Gregory Burke, w swoim wystąpieniu przed najwyższymi urzędnikami Watykanu papież Franciszek „nie przebierał w słowach"" i nazwał księży-pedofilów „okrutnymi wilkami pożerającymi dusze niewinnych"". „Nawet jeden taki przypadek to za dużo"" — podkreślił Burke.",,
Ukraińskie media wzięły emblemat ludzi z zespołem Downa za flagę Ukrainy,"Niektóre ukraińskie media rozprzestrzeniły zdjęcie papieża Franciszka z emblematem ludzi z zespołem Downa, biorąc żółto-niebieską wstążkę za ukraińską flagę.","6 kwietnia na Instagramie papieża pojawiło się zdjęcie Franciszka, przytulającego dwie dziewczynki z żółto-niebieską wstążką w ręku. Zdjęcie zdobyło ponad 170 tys. polubień. „Łagodność: prawie zapomniane słowo i to, czego potrzebuje obecnie świat, potrzebujemy my wszyscy"" — głosi podpis pod zdjęciem. Tenderness: a word almost forgotten and one which the world today needs, all of us need! Ternura: palabra casi olvidada y de la que hoy el mundo —todos nosotros— tenemos necesidad! Ternura: palavra quase esquecida e de que o mundo atual, todos nós temos necessidade! Tenerezza: parola quasi dimenticata e di cui il mondo di oggi – tutti noi – abbiamo bisogno! Tendresse: mot presqu’oublié et dont le monde d’aujourd’hui – nous tous – nous avons besoin! Zärtlichkeit: ein fast vergessenes Wert – und die Welt von heute, wir alle, brauchen sie! #Tenerezza, #Ternura, #Zärtlichkeit, #Tendresse, #Tenderness, #Misericordia, #Misericórdia, #Barmherzigkeit, #Miséricorde, #Mercy, #Cattolico, #Católico, #Katholik, #Catholique, #catholic Фото опубликовано Pope Francis (@franciscus) Апр 5 2016 в 1:57 PDT Niektóre ukraińskie media opublikowały to zdjęcie, biorąc płat tkaniny w rękach jednej z dziewczynek za flagę narodową Ukrainy. Wideo: I wish to be as close as possible with you, but in a special way with all those who are suffering. Quiero estar lo más cerca posible de ustedes, pero de modo especial de todos aquellos que sufren. Je désire être le plus proche possible de vous, mais de manière particulière de tous ceux qui souffrent. Desejo estar o mais perto possível de vós, mas de modo particular de quantos sofrem Desidero stare il più vicino possibile a voi, in modo particolare a coloro che soffrono. Ich möchte euch möglichst nahe sein, und in besonderer Weise allen Leidenden. #Lizzy, #sufrimiento, #sofferenza, #suffering, #souffrance, #sofrimento, #enfermedad, #malattia, #doença, #disease, #maladie, #Tenerezza, #Ternura, #Zärtlichkeit, #Tendresse, #Tenderness, #Misericordia, #Misericórdia, #Barmherzigkeit, #Miséricorde, #Mercy Видео опубликовано Pope Francis (@franciscus) Апр 6 2016 в 1:05 PDT",,
Nie będzie audiencji u papieża demokracji,"Nie będzie audiencji u papieża liberalnej demokracji. Prezydent Andrzej Duda nie sfotografuje się podczas swojej wizyty w Stanach Zjednoczonych z pierwszym sekretarzem waszyngtońskiego KC, ukochanym przywódcą, starszym bratem i zasłużonym noblistą. To znak. To afront, całkowicie świadomy.","/ Emmanuel DunandMiędzy Waszczykowskim i FellinimTo powód do lęku i przyczyna braku snu. To powinno dać nam do myślenia. Mniej więcej w takim duchu wypowiadają się media, eksperci znad Wisły, a przede wszystkim politycy. Do siedziby Komitetu Centralnego „wolnego świata"" wybiera się za to niejaki Mateusz Kijowski. Wprawdzie zdjęcia z papieżem demokracji lider jej lokalnego, polskiego kościoła sobie tym razem nie zrobi, ale na dobry początek spotka się z istotnymi hierarchami w demoliberalnej ziemi świętej. Przedstawiciel lobby banksterów Ryszard Petru oznajmia, że brak rzeczonej audiencji „to bardzo mocny sygnał dla świata"", dodając, że on osobiście w tej sprawie do ukochanego przywódcy Obamy nie dzwonił. Zdjęcie : HuBarPolski propagandysta Wacław RadziwinowiczLamentuje niezastąpiona „Gazeta Wyborcza"": „to znak, jak bardzo podupadł wizerunek Polski na świecie"". Jej publicysta Bartosz T. Wieliński nawołuje do subordynacji, przypomina, że jego ekscelencja nuncjusz kościoła liberalnej demokracji, czyli ambasador USA w Warszawie, kilkukrotnie dawał już instrukcje liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu, przyjeżdżali do nas emisariusze największego z noblistów — senatorowie, którzy wpadli do Krakowa, by wezwać tam na dywanik prezydenta Dudę. I nic, żadnych rezultatów, żadnego opamiętania. Woła na puszczy „Newsweek"" (tygodnik „rzetelne inaczej""). Płacze Eugeniusz Smolar, wylewają łzy liberałowie. Lamentuje też PiS. W przekonaniu polityków partii rządzącej, audiencji przeszkodziły wraże siły opozycji. Pewnie zaczyna też się trochę obawiać — wspomniany Kijowski może przecież otrzymać w USA instrukcje, jak zorganizować nad Wisłą zadymę prowadzącą do kolejnej „kolorowej rewolucji"". Na wszelki wypadek. REUTERS / Carlos BarriaObama: Ukraina nie jest priorytetem dla USAPrzechodząc do nieco poważniejszej refleksji: nikt nie zastanawia się, o czym Duda miałby z Obamą rozmawiać. Stosunki podległości wobec waszyngtońskiej metropolii trwają w najlepsze, czego dowodem jest konsensus elit w sprawie prośby o przysłanie do Polski kontyngentu okupacyjnego. PiS ramię w ramię z liberałami i banksterami popiera ratyfikację umowy o Transatlantyckim Partnerstwie Handlowym i Inwestycyjnym (TTIP), praktycznie likwidującym możliwości obrony interesów Państwa Polskiego przed korporacjami zza oceanu. Z punktu widzenia Białego Domu wszystko idzie zgodnie z planem. Liderzy państw satelickich porozmawiają sobie podczas szczytu nuklearnego i zacieśnią współpracę — Duda spotka się z prezydentami Turcji, Ukrainy i Gruzji. A okazja do kolejnego zdjęcia z Obamą przed zakończeniem jego kadencji jeszcze będzie — niebawem lider wolnego świata odwiedzi gubernię warszawską przy okazji lipcowego szczytu NATO. Relacje w formacie hegemon — wasal trwać będą w najlepsze, niezależnie od tego, kiedy odbędzie się audiencja władz Polski u prezydenta — noblisty. Mateusz Piskorski, polski politolog, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Dobry komunista, bo chiński",Osiem lat temu ówczesny premier Polski Donald Tusk demonstracyjnie odmówił przyjęcia zaproszenia na igrzyska olimpijskie w Chinach. Bo jako polski ideowy antykomunista nie mógł firmować igrzysk w państwie nieprzestrzegającym praw człowieka.,"AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaTusk słowa dotrzymał i do Pekinu wtedy nie pojechał, budząc tym zdziwienie władz chińskich. Albowiem Donald Tusk bojkot swój ogłosił chociaż wtedy żadnego zaproszenia od Chińczyków jeszcze nie otrzymał. Trzy lata minęły i kolega partyjny Tuska, ówczesny prezydent RP Bronisław Komorowski, podpisał 20 grudnia 2011 roku „Wspólne oświadczenie Rzeczypospolitej Polskiej i Chińskiej Republiki Ludowej w srawie ustanowienie partnerskich stosunków strategicznych"". Ponieważ zaraz potem w Polsce rozpoczęły się święta Bożego Narodzenia, krajowi politycy, komentatorzy polityczni i wszystkie media zignorowały informacje o polsko-chińskim porozumieniu. A szkoda, bo od początku 2012 roku relacje polsko-chińskie uległy radykalnej zmianie. Z łamów „Gazety Wyborczej"" i Radia TOK FM zniknęła tradycyjna tam i obfita krytyka „komunistów chińskich"" za tradycyjnie nieprzestrzeganie tam i systematyczne „łamanie praw człowieka"". / Janek SkarzynskiPolska chińskimi wrotami do Europy? Zdjęcie : HuBarPolski propagandysta Wacław RadziwinowiczByło to konsekwencją „partnerskich stosunków strategicznych"", bo podpisując je strona polska poświadczyła, że od tej pory (od 20 grudnia 2011 roku) zaprzestaje wtrącać się w wewnętrzną politykę Chin. Czyli wara Polsce od wspierania chińskich dysydentów, tybetańskich i ujgurskich separatystów. Trzeba sprawiedliwie przypomnieć, że strona chińska zobowiązała się również do nieingerencji w wewnętrzne sprawy polskie. Zatem Ruch Autonomii Śląska nie znajdzie poparcia w Pekinie. A prezydent Xi nie podejmował w czasie polskiej wizyty tak popularnego w Unii Europejskiej zarzutu o sparaliżowanie Trybunału Konstytucyjnego, czy ograniczania demokracji przez rządzącą Polska formację „Prawo i Sprawiedliwość"". Z kronikarskiego obowiązku przypomnę, że w 2011 roku strona polska zobowiązała się również do tego, że będzie wspierać Pekin w kwestii zniesienia embarga UE, ustanowionego jako sankcja wobec niedemokratycznych Chin za stłumienie buntów robotniczych i studenckich w okolicach Placu Tiananmen w czerwcu 1989 roku. Bo w Chinach jest duży rynek na polską amunicję. Paragraf zaś 9 tego dokumentu strona chińska rozumie jako poparcie Polski dla chińskiej dominacji na Morzu Południowo Chińskim i praw Chin do spornych tam archipelagów. Pomimo, że USA i ich sojusznicy z ASEAN takich praw Chin nie uznają. AP Photo / Huang JingwenPułapka na Dudę. Chińska AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieJednym słowem w grudniu 2011 roku rządząca Polską ówczesna koalicja PO-PSL sprzedała wszystkie swe prawa do krytyki Chin za obiecane chińskie kredyty i inwestycje. Zerwała z dotychczasową „moralną polityką"" wobec Chin sformowaną jeszcze przez profesorów Geremka i Bartoszewskiego, silnie wspieraną przez Adama Michnika i jego „Gazetę Wyborczą"". Po zeszłorocznych wyborach prezydenckich i parlamentarnych nastał czas „dobrej zmiany"". Ale w relacjach polsko-chińskich jakościowych zmian nie ma. Chiński prezydent i towarzyszący mu biznesmeni przyjmowani są przez polskie władze honorami godnymi papieża. Nowej polskiej ekipie rządzącej, eksponującej przy każdej okazji swój „antykomunizm"", zupełnie nie przeszkadza, że goszczony właśnie prezydent Xi Jinping jest jednocześnie gensekiem Komunistycznej Partii Chin. Partii kroczącej pod czerwonym sztandarem z żółtym sierpem i młotem. Nie przeszkadza, że gensek Xi jest „kontynuatorem najbardziej zbrodniczego systemu w historii ludzkości""- o czym świadczy miły PiS-owi antykomunistyczny polski Instytut Pamięci Narodowej. Dla prezesa Jarosława Kaczyńskiego, prezydenta Andrzeja Dudy, premier Beaty Szydło i wszystkich dziennikarzy „dobrej zmiany"" prezydent Xi i jego biznesmeni nie są już parszywymi „komunistami"" tylko reprezentantami „drugiej potęgi na świecie"". Cycka, którego dumna Polska possać chce. Piotr Gadzinowski, polski publicysta, Warszawa Tekst pierwotnie został opublikowany na „Strajk.eu"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wojny informacyjne między Zachodem i Rosją a świadomość Polaków,"Część pierwsza publikacji Adriela Kasonty. O wojnie informacyjnej, manipulacji, cenzurze - w naszych czasach.",". Alexey DanichevWojny informacyjne między Zachodem i Rosją a świadomość Polaków. Część IIW dobie wzmożonych batalii informacyjnych między Zachodem a Rosją, których głównym zarzewiem jest kwestia Ukrainy i związane z nią przyłączenie Krymu przez „Rosyjskiego Niedźwiedzia"", które w opinii publicznej Zachodu jawi się jako odnowa zapędów mocarstwowych wygłodniałej bestii, cennym kapitałem okazuje się ludność Europy Centralnej, która od wieków odgrywa rolę karty przetargowej na geopolitycznej „szachownicy"". . Władimir SiergiejewMiędzy zimną wojną a zimnym pokojem, czyli jak Zachód zdradził RosjęZgodnie z literą prawa podmiot ubezwłasnowolniony (status, który w przekonaniu niektórych powinna posiadać ta część Europy) winień mieć swego opiekuna, który dbałby o jego „dobro"" i „nieprzerwany rozwój"", który miałby służyć zarówno interesom strony będącej ubezwłasnowolnioną, jak i samemu podmiotowi sprawującemu ową opiekę. W wyniku doznanych krzywd, które spotkały ludy byłego bloku wschodniego zubożałego pod wieloma względami przez zamordystyczny reżim sowiecki, ograbiając je z prawa do rozwoju własnej kultury, religii, nauki i sztuki, wywołało to wśród tamtejszej opinii publicznej trwałą traumę, która karze utożsamiać nam dziś antysowietyzm z antyrosyjskością, o czym informuje nas między innymi znany badacz Rosji z Uniwersytetu w Warszawie, a zarazem mój autorytet prof. Stanisław Bieleń. Screenshot: Youtube/ReaganFoundationReagan, Rosja a sprawa Polska – niewygodna prawda o ślepej naiwności PolakówDzisiejsza Rosja, która choć nie pozostaje bez wad, to daleka jest jednak pod przewodnictwem demonizowanego wszechobecnie Vladimira Putina vel „Wichrzyciela"" od swego autorytarnego poprzednika (czego dowodzi m.in. prof. Andrzej Walicki), z którym Zachód nie miał najmniejszych przeciwwskazań moralnych, aby zawierać ugody dla „dobra"" świata, lecz nie do końca naszej części globu. Dziś natomiast, gdy „wymogi czasów"" znów stawiają naprzeciw siebie zimnowojennych rywali, to właśnie narody Europy Centralnej są najbardziej narażone na propagandę i w procesie „przeciągania liny"" między dwoma rywalami opowiedzieć się muszą za którąś ze stron, gdzie pamięć doznanych krzywd i bestialstwo sowieckiego okupanta naturalnie pchają je, bez głębszej refleksji, w ramiona strony zachodniej, która jawi się jako ta, która jako jedyna może zapobiec powtórzeniu się tej tragicznej historii. . Paweł PałamarczukPolska tradycja realizmu politycznego a kwestia ukraińskaDoświadczają one wówczas syndromu myślenia grupowego, gdzie poszczególni jej członkowie, kierując się racją stanu własnego kraju i narodu, ulegają autocenzurze, która ma na względzie celowe zubożenie ich zdolności intelektualnych. Jak głosi owa teoria z zakresu psychologii społecznej, owo „gromadomyślenie"" w skrajnych swych przypadkach może prowadzić do zupełnej utraty przez grupę poczucia rzeczywistości, przeceniania własnej siły i możliwości działania. Dzieje się tak w szczególności wtedy, gdy patriotyczne jednostki cenią ponad wszystko lojalność wobec własnej grupy i zależy im na minimalizacji potencjalnych konfliktów w jej łonie. Wówczas okazuje się, jak głosi owa teoria, iż niekoniecznie inteligencja grupy ma prymat nad inteligencją jej pojedynczych członków, i w sytuacji gdy decyzje rozmaitych organów administracji rządowej okazują się nietrafne i są motywowane prywatnymi animozjami względem danego zagadnienia, byłoby lepiej, gdyby były one podejmowane przez pojedyncze osoby. Władza bowiem ulega złudnemu przeświadczeniu co do swojej nieomylności i wyższości intelektualnej nad zwykłymi „nieoświeconymi"" obywatelami, gdzie złudzenie to jest tym silniejsze, im wyższy jest status społeczny, im wyższym dyplomem mogą się legitymować jej autorytety. / Nicholas KammNuland domaga się więcej środków na walkę z rosyjską propagandąZjawisko to jest o wiele bardziej drastyczne w przypadku narodów postkolonialnych, jakim m.in. jest Polska, o czym nie tylko rozprawiają rodzimi publicyści jak Rafał Ziemkiewicz, ale i jest to przedmiotem badań naszych zachodnich przyjaciół, a w szczególności pani Ewy Thompson z Uniwersytetu Ricea w Teksasie. Ta badaczka dowodzi w swym artykule z roku 2010, iż kategorie postkolonialne są niezwykle przydatne do wyjaśniania mentalności krajów okupowanych ongiś przez sowietów, w tym w szczególności Polski. Thompson uważa, że postkolonialna analiza Polski pozwoliłaby Polakom dokonać trzeźwej oceny obecnych wyzwań, które przed nami stoją. Mowa tu przede wszystkim o tych, które tyczą się Europy. REUTERS / Lucy Nicholson and Jim UrquhartTrump i Putin bohaterami propagandowego filmiku sztabu ClintonW mym odczuciu zatem na szczególną uwagę rodzimego odbiorcy zasługują te oto fragmenty, które traktują o tym, jak polscy intelektualiści hołdują zastępczemu hegemonowi (intelektualnemu przywództwu Zachodu), co wiąże się zarazem z poczuciem niższości względem własnych idei i rozwiązań: „W polskiej rzeczywistości intelektualnej znajdujemy częste wzmianki o książkach i czasopismach publikowanych za granicą, a także wyraz szacunku wobec tych, którzy przeprowadzali za granicą swą działalność polityczną zorientowaną na Wschodnią Europę. Osoby te stały się autorytetami dla ludzi mieszkających w Polsce. Z tej powszechnej praktyki wyrósł pogląd, iż kraje zachodnie są wzorem do naśladowania pod każdym względem, że wyjeżdża się po to na Zachód, aby cieszyć się wolnością oraz dobrobytem, a także aby dowiedzieć się, jak interpretować historię i teraźniejszość… Choć w tamtych okolicznościach część owej czci była uzasadniona, na dłuższą metę scedowało to na cudzoziemców prawo do interpretowania świata i społeczeństwa, w tym i polskiego. Ta zmiana została ugruntowana na podstawie przekonania, że społeczeństwa zachodnie dysponowały nie tylko siłą militarną, ale także potencjałem intelektualnym, który zdominował świat i reprezentował go w kategoriach wyrażanych przez myślicieli niemieckich, francuskich i angielskich. Niemniej jednak w przyjęcie prymatu intelektualnego Francji, Niemiec, Wielkiej Brytanii czy Stanów Zjednoczonych zostało wpisane poczucie «bycia gorszym» lub przynajmniej mniej rozwiniętym intelektualnie, której główną ofiarą padły polskie elity, co potwierdzało słuszność narracji hegemona odnośnie prymatu metropolii nad jej peryferiami"". / Sergei Supinsky„The National Interest”: Jak amerykańskie media wypaczają fakty o RosjiWartym jest tu również dodania fragment, w którym Thompson wskazuje na powszechną praktykę publikacji pisarzy zagranicznych w polskiej prasie, co posłuży mi w dalszej części do rozwinięcia tezy zawartej w tytule artykułu: . UE wezwała do przeciwstawiania się rosnącemu wpływowi rosyjskich mediów„Owi komentatorzy wiedzą niewiele na temat polskiej historii i tradycji politycznej, i zazwyczaj nie znają języka polskiego, jednak są oni słuchani z wielką uwagą. Ich życiorysy zawierają odniesienia do międzynarodowych prestiżowych uczelni, wydawnictw oraz czasopism, a to wystarcza polskiemu odbiorcy traktować ich z największą powagą. Natomiast komentarze dostarczane przez rodzimych naukowców, którzy spędzili całe swoje życie zawodowe, studiując społeczeństwo, w którym żyją, są często traktowane z mniejszą estymą. Zagraniczni intelektualiści są świadomi tego faktu i z perfidią całkowicie go wykorzystują, aby teoretyzować na temat Polski i innych mniejszych lub słabszych państw Europy Środkowej i Wschodniej."" Powyższe spostrzeżenia wydają się nieocenione w poddaniu ocenie wydanego w tym miesiącu raportu noszącego wymowny tytuł: „Wygrywając wojnę informacyjną: Techniki i strategie mające przeciwdziałać rosyjskiej propagandzie w Europie Środkowej i Wschodniej"" (ang. Winning the Information War: Techniques and Counter-strategies to Russian Propaganda in Central and Eastern Europe), który przygotowało Centrum Analiz Polityki Europejskiej, będące think tankiem z siedzibą w Warszawie i Waszyngtonie. Fotolia / MaxoidosZachodni analitycy stworzyli „podręcznik” do wojny informacyjnej z RosjąRaport ten jest najnowszą publikacją z cyklu Information Warfare Initiative, która prowadzona jest we współpracy z Legatum Institute będącym „międzynarodowym think tankiem i edukacyjną organizacją charytatywną koncentrującą się na promowaniu dobrobytu"" (de facto powołaną z ramienia Legatum Limited, która jest prywatną firmą inwestycyjną z siedzibą w Dubaju), i analizuje wpływ rosyjskiej dezinformacji. Jak czytamy na stronie promującej wspomnianą publikację: / Thierry CharlierPolska: Powrót metod stalinowskich„W wyniku tego, iż rewizjonistyczne, autokratyczne państwa jak Rosja wyostrzają stosowanie — oraz nadużywanie — dezinformacji, krajom liberalnej demokracji nie udaje się dotrzymać im kroku. Zastosowanie przez Kreml informacji jako broni nie jest czymś nowym, lecz jej wyrafinowanie i intensywność wzrasta. Poniewczasie, Zachód zaczął zdawać sobie sprawę, że dezinformacja stanowi poważne zagrożenie dla Stanów Zjednoczonych i ich europejskich sojuszników, a przede wszystkim «państw frontowych» — Polski, państw bałtyckich, Czech, Słowacji i Ukrainy — ale także dla Europy Zachodniej i Ameryki Północnej."" Co więcej, zostały tam postawione kluczowe dla tez zawartych w dokumencie pytania, których treść brzmi następująco: „W jaki sposób rosyjskie zanieczyszczenie przestrzeni informacyjnej ukształtowało międzynarodowy dyskursu na temat sojuszy, organizacji, instytucji publicznych i mediów głównego nurtu? Co można zrobić, aby pozbyć się tych cyfrowych toksyny z naszego systemu demokratycznego?"" Z treści rekomendacji, która znajduje się na samym początku dokumentu, dowiadujemy się, że: AP Photo / Luis M. AlvarezAmerykanie podpowiadają Rosjanom, jak „nie ulegać propagandzie”„Rząd Rosji wykorzystuje dezinformację, podżeganie do przemocy i mowę nienawiści, aby zniszczyć zaufanie, podłamać morale, degradować przestrzeń informacyjną, zubażać publiczny dyskurs i zwiększyć stronniczość. Nasza zdolność do reagowania jest ograniczona przez wzgląd na utratę zasięgu i wpływu mediów głównego nurtu. Ich zdolność do obalania mitów i rewizji faktów dociera jedynie do niewielkiej grupy — i zapewne nie tej, której adresatem jest Kreml. Reakcja na te działania powinna być sprzeczna: nasze podejście musi być dostosowane do różnych odbiorców, ale musi także dążyć do budowania zaufania między odmiennymi grupami."" flickr.com / Sean CleeAtlantic Council: Dywersja i sabotaże w Rosji - rady dla polskiego rząduJeśli już na tym etapie zaczynamy mieć wątpliwości co do intencji owego raportu, to w tym miejscu pragnę stwierdzić, iż odnoszę dziwne wrażenie, że to właśnie jest kwintesencją propagandy, która nie dość że demonizuje przeciwnika, posługując się teorią rzeczywistego konfliktu, to na dodatek wbrew ideałom tak bardzo cenionym przez państwa liberalnych demokracji godzi w naczelną zasadę pluralizmu. To jednak nie koniec, gdyż w odrębnej części rekomendacji, będącej aneksem do właściwej publikacji, znajdujemy litanię metod, za pomocą których ma odbywać się zwalczanie odmiennych od reprezentowanych przez samych autorów i ich mocodawców poglądów, które podzielone zostały na: taktyczne, strategiczne oraz długoterminowe, a których wyszczególnienie pominę (zainteresowanych zapraszam do osobistego zapoznania się z nimi w tym oto miejscu), zachowując miejsce na odniesienie się do tego, co w mym przeświadczeniu jest najważniejsze, a mianowicie części raportu traktującej o Polsce i platformie , na której przyszło mi pisać o tej nowince. / Sergey VenyavskyAtlantic Council: Rosja mogłaby przejąć Polskę w ciągu jednej nocyJak wynika ze spisu treści, Polsce zostały poświęcone strony od 30 do 33, zaś owi (i zaznaczam, że nie bez powodu będę traktować również i o tym, gdyż jak się Państwo dowiecie w dalszej części, łączy je wspólny mianownik) strony od 37 do 41. Jak się dowiadujemy ze wspomnianej publikacji, według autorów raportu jesteśmy krajem, który „wydaje się odporny na rosyjskie ataki informacyjne"", gdyż panuje tu „silny konsensus międzypartyjny odnośnie zagrożenia, które stwarza rosyjski rewanżyzm, którego świadoma jest również większa część mediów w Polsce. Opinia publiczna oraz ta wyznawana przez elity kraju jest również silnie pronatowska, prounijna oraz proatlantycka z natury"". Widzimy tu jednak wyraz trwogi, wyrażanej przez Wiktora Ostrowskiego oraz Kazimierza Wóycickiego z Akademii Europejskiej-Krzyżowej (będącej, jak czytamy na stronie organizacji, symbolem pojednania między Polakami i Niemcami), iż pomimo tego „rosyjska propaganda odnosi jakiś sukces"". AP Photo / Mindaugas KulbisAtak Rosji na Polskę? Straszydła szaleńców!Jej celem, jak dalej czytamy, jest „społeczna dezintegracja"", którą czyni za pomocą znanej już od czasów rzymskich metody „dziel i rządź"", i „ostatecznie dąży do podważenia wiary w demokrację, wzrostu ksenofobii i tego, aby przekonać Polaków do tego, że nie są równi zachodnim Europejczykom"". Ponadto „dąży ona, paradoksalnie, do promowania ekstremalnego polskiego nacjonalizmu (nawet tego antyrosyjskiego), aby Polska wydawała się nierzetelnym i «rozhisteryzowanym» partnerem dla swoich zachodnich sojuszników"". AP Photo / Efrem LukatskyUSA będą walczyły z rosyjską i chińską propagandąOwa propaganda, jak dalej dowodzą analitycy, „skierowana jest przede wszystkim do odbiorców marginalnych (zarówno ze skrajnej lewicy, jak i skrajnej prawy) w Polsce, choć ma nadzieję na wykorzystanie ich, aby wpłynąć również na media głównego nurtu. Poprzez skupienie się na antyzachodniej, nacjonalistycznej i antyukraińskiej propagandzie, rosyjskie kampanie informacyjne mają nadzieję ośmielić organizacje polityczne znajdujące się już na marginesie polskiej sceny politycznej i zasiać wątpliwość w zastałym politycznym porządku. Często działają one w parze z polskimi politykami obozu prawicy i skrajnej prawicy, którzy mogą, lecz nie muszą, być świadomi tego, iż ich działania pomagają Kremlowi"". . Michaił WoskresenskijW Rosji znaleziono „najnowszy środek propagandy""Pośród grup najbardziej narażonych na manipulacje propagandy rosyjskiej znajdujemy osoby, które mają skłonność do powątpiewania w instytucje demokracji, gdzie zdaje się Winston Churchill (jak i ci, którzy podzielają jego filozofię polityczną) również znalazłby się na czarnej liście szafarzy środkowoeuropejskiego sumienia ze swym przekonaniem, iż „najlepszym argumentem przeciwko demokracji jest pięciominutowa rozmowa z przeciętnym wyborcą"". Co więcej, do grona niewygodnych odbiorców należą również i ci, którzy są „skłonni wierzyć, że świat jest napędzany przez: wielkie korporacje, amerykański imperializm, elitę polityczną, światową sieć żydowskich koneksji, mafie, Watykan itd. Są więc oni głodni wiedzy tego, co „tak naprawdę się dzieje"". . Alexey FilippovMityczne zagrożenie ze strony radia i RT - biznesem dla Wielkiej BrytaniiNa marginesie pragnę zauważyć, że to właśnie takie osoby mogłyby stanąć ramię w ramię z tymi, którzy brali udział w strajkach na Wall Street, którzy odczuli na własnej skórze cienie funkcjonowania niekwestionowanie słusznej „piramidy systemu kapitalistycznego"", serwowanej im przez tamtejszych spekulantów giełdowych oraz bankierów. Nawiązanie zaś do wspólnoty żydowskiej jest tu jedynie zabiegiem zastraszającym i wpisanym z premedytacją, aby ewentualnie móc posłużyć się zarzutem antysemityzmu, który tak często jest kierowany pod adresem członków narodu będącego bezapelacyjnie uznanym za Najsprawiedliwszy wśród Narodów Świata. Zarzut odnośnie Stolicy Apostolskiej, w kontekście niedawnych Światowych Dni Młodzieży w Polsce i ogólnym poszanowaniu religii chrześcijańskiej, związanej również silnie z osobą papieża Jana Pawła II, jest niedorzeczny oraz absurdalny. Część druga już wkrótce. ___ Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sądny dzień kardynała (część 2),"Po opublikowaniu części pierwszej niniejszego cyklu doszły do mnie głosy, jakobym „kopał leżącego"", w odniesieniu tak do Kościoła Katolickiego jako instytucji, jak kardynała Georga Pella osobiście. Oczywiście nie poczuwam się do żadnej winy.",". Wadim ZhernowSądny dzień kardynała (część 1)Nihil novi. Kościół Katolicki od lat znany jest z afer pedofilskich, o których my, zwykli czytelnicy prasy, wiemy tylko z nielicznych przecieków. Kurie w rozmaitych krajach i w Watykanie zamiatają je pod dywan, najczęściej zamykając usta skarżącym przy pomocy pewnych sum pieniężnych lub podważania ich zeznań jako niewiarygodnych. Przez dekady uchodziło im to na sucho, ale w obliczu istnej epidemii pedofilii w tzw. „cywilizowanym świecie"" organy ścigania w kilku krajach wreszcie wzięły się serio za zjawisko pedofilii w Kościele Katolickim, przede wszystkim dlatego, że w tej instytucji religijnej jest ono najbardziej masowe i częste. Według nich kapłan jakiejkolwiek religii w żadnym wypadku nie może posiadać immunitetu i jeżeli popełnia przestępstwo kryminalne, powinien być traktowany jak każdy inny obywatel. Choć w przeszłości prawo niezmiernie delikatnie podchodziło do kwestii pedofilii wśród księży, obecnie istnieją tendencje do zaostrzania praw, za czym idzie zrównanie ich z cywilnymi przestępcami tego typu. Nie ma i nie może być taryfy ulgowej! Czy jeśli będziemy kontynuować zmowę milczenia, pozbędziemy się problemu? Depositphotos / Photographee.euSkandal pedofilski we Włoszech: zatrzymano proroka sektyJednym z głównych czynników, które wzbudziły zainteresowanie organów ścigania, jest większa otwartość ofiar czynów pedofilskich, które zaczęły mówić i domagać się zadośćuczynienia, do niedawna bowiem był to temat wstydliwy, a nawet niebezpieczny. Obecnie mamy coraz więcej przychodni psychologicznych i psychiatrycznych, zaś wzrastająca popularność portali społecznościowych Internetu coraz bardziej ośmiela skrzywdzonych ludzi do wnoszenia oskarżeń. Internet stał się platformą, gdzie wielu ludzi może się wygadać, zwierzyć i wypłakać bez zdradzania swojej prawdziwej tożsamości. W ramach tych portali, w porozumieniu z policją, powstają „pułapki"" mające wyłapywać pedofili i doprowadzać ich przed oblicze sądu. Kilka wiodących programów telewizyjnych, jak „60-minutes"", „Four Corners"" i inne, wyemitowały po kilkanaście audycji poświęconych zjawisku pedofilii. Są również publiczne telewizyjne dyskusje działaczy społecznych, dziennikarzy, prawników i przedstawicieli policji. Rozgłos powoduje, że ludzie, którzy mają coś w zanadrzu, ośmielają się mówić. Jednakże, jak twierdzi policja i dziennikarze śledczy, jest to jedynie skrobanie czubka góry lodowej. . OLesya PotapovaKara śmierci dla pedofilaRównież kardynał Pell nie może być traktowany ulgowo tylko dlatego, że został wyniesiony na wyżyny hierarchii kościelnej przez kolejnych trzech papieży. Nie można traktować oskarżeń pod jego adresem jako „historycznych"", czyli przedawnionych. Nie wolno zrzucać lub łagodzić win, spisując je na karb „błędów młodości"", ponieważ George Pell robił to samo gdy miał dwadzieścia lat i kiedy był arcybiskupem, czyli stosunkowo niedawno, w 1997 roku. Głosy, o których mowa powyżej, oparły się na skądinąd słusznej wypowiedzi Pella, że „nieudowodnione oskarżenie jest zwykłą plotką"". Jeśli jednak te „plotki"" powtarza kilkadziesiąt skarżących go osób, mają one swój wspólny mianownik oraz zgadzają się w szczegółach, oskarżenia są najprawdopodobniej oparte na prawdzie. To oczywiście zostanie udowodnione lub obalone podczas przewodu sądowego. AP Photo / Alessandra TarantinoWigilijny apel papieża Franciszka nie wszystkim przypadł do gustuKtóż jest winien Pellowi, że stał się bohaterem pedofilskiego skandalu? Z racji swojego stanowiska i tego, co mu się zarzuca, stał się swego rodzaju „własnością publiczną"" — żerem murdochowskiej szmatławej prasy, we wszystkim szukającej trującej sensacji. Myślę, że żaden adwokat nie podjąłby się bronić „dobrego imienia"" Pella przed sądem w sprawie o zniesławienie, w sytuacji gdy policja zgromadziła olbrzymi materiał dowodowy przeciwko niemu, w tym miażdżące zeznania świadków i poszkodowanych. Zaprzeczanie temu, co zapewne zostanie udowodnione, robi z niego kłamcę i tym samym podważa jego dotychczasowy autorytet. Tymczasem wystarczy mu udowodnić jeden przypadek pedofilii, żeby podważyć wszystkie jego wersje. Dla policji Pell jest od dawna ściganym przestępcą-pedofilem i ile konkretnych przypadków zostanie mu udowodnione, nie ma większego znaczenia. Jeśli będzie ich dużo, otrzyma miano „seryjnego pedofila"" i kara zostanie zwiększona. Doprowadzenie go przed sąd jest już samo w sobie sukcesem australijskiej policji. . Maxim BlinovW Rosji chcą prowadzić rejestr pedofilówZ moralnego punktu widzenia pedofilia jest obrzydliwym przestępstwem i kara powinna być bardzo surowa. Tym bardziej, gdy mamy do czynienia z „seryjnym pedofilem"" — tym bardziej, gdy mamy do czynienia z kapłanem religii. Kapłan jest kimś, kto na co dzień ma do czynienia z dziećmi, które widzą w nim kogoś na kształt idola. A nawet coś więcej niż idola — widzą w nim świętego. To nastawienie przyszłych ofiar ułatwia duchownemu zyskanie sobie zaufania, a nawet czegoś w rodzaju uwielbienia. Na podobnej zasadzie duchowni islamscy rekrutują terrorystów od dziecka. Te uczucia całkowitego poddania powodują, że hamulce umysłowe ofiary są osłabione i nie potrafi odróżnić złego od dobrego. Dopiero po fakcie zaczyna się zastanawiać i jest to na ogół moment rozwodu z religią. Są jednak przypadki, gdy relacje księży z dziećmi ciągną się latami. REUTERS / Raymond DauvinWładze Niemiec umywają ręce od „pedofilskiego eksperymentu” w BerlinieSpójrzmy na ten czyn. Dziecko nie tylko wierzy i ufa, ale na ogół uwielbia „swojego"" księdza. Przypisuje mu same dobre i szlachetne cechy. To, co mówi „jego ksiądz"", jest najprawdziwszą prawdą. I nagle następuje coś, czego dziecko nie może zrozumieć. Ten idol do maksimum wykorzystał pokładane w nim zaufanie. Zrobił coś tak okropnego, że dziecko latami boi się i wstydzi powiedzieć rodzicom. Przez całe lata jest w szoku i nie może sobie z tym dać rady. Niektóre z tych czynów są obrzydliwe do ostatnich granic, w dodatku towarzyszy im agresja i brutalność. Na przykład gwałty na dzieciach. Z duchowego punktu widzenia czyn pedofila rujnuje duchowe tendencje dziecka. Zapisanie dziecka do przykościelnego chóru lub oddanie go na służbę kościelną w charakterze ministranta odbywa się na ogół za sprawą rodziców, których rozpiera duma, widząc swoje dziecko przed ołtarzem, ale dziecko ze swej strony musi mieć duchowe inklinacje, w przeciwnym przypadku będzie wolało kopać piłkę z kolegami. Te przykościelne kółka i zespoły są polem do działania dla księży pedofilów, którzy duchowość dzieci zabijają w zarodku. flickr.com / Fabien SiméonGrzech w Domu BożymWażnym czynnikiem bywa sytuacja rodzinna. Jeśli dziecko czuje się niekochane w rodzinie, jeśli w domu panuje atmosfera napięcia i agresji, gdy rodzice kłócą się i kłamią sobie nawzajem i w swoje sprawy wciągają dzieci, są duże szanse, że takie dziecko znajduje cichą przystań w kościele, gdzie wkrótce okazuje się, że jest kochane nieziemską miłością przez idola. Czy można się zatem dziwić, że buduje w sobie nieograniczone zaufanie i zgadza się na to, czego chce ksiądz? Na szczęście w większości przypadków dziecko od razu czuje niechęć do pedofila i jest to tylko jeden raz, po którym ksiądz musi szukać następnej ofiary, ale w międzyczasie, gdy jedni odchodzą, na ich miejsce przychodzą następni i pedofilski biznes toczy się swobodnie dalej. Z ostrożnych doniesień prasy lokalnej wynika, że stawiając Pella w stan oskarżenia, policja dała ciężki orzech do zgryzienia australijskiemu wymiarowi sprawiedliwości. Stosunkowo łatwo mu udowodnić lub obalić zaniedbanie obowiązków w stosunku do księży pedofilów, którzy byli jego podwładnymi, ponieważ kardynał albo twierdzi, że w daną sprawę nie był służbowo zaangażowany (chociaż był), dokumenty „gdzieś się zapodziały"" albo przenoszenie tych księży do innej parafii miało na celu ratowanie dobrego imienia Kościoła, mając nadzieję, że „błądzący kapłan"" w ten sposób się poprawi. To nastawienie wynika z „dobrej woli"" Kościoła, który nigdy nie odwraca się od swoich braci, lecz zawsze daje im szansę do przemyślenia swoich grzechów i niepopełniania ich więcej. Zasada utrzymania w sekrecie i niedenuncjowania do policji jest przestrzegana tak samo rygorystycznie jak tajemnica spowiedzi. Jeśli zaś chodzi o poszkodowanych, to początkowo się im niedowierza, następnie daje się pierwszeństwo interesowi Kościoła, zaś w ostateczności, gdy dowody są przekonywujące, Kościół może pójść na rękę i wynegocjować z ofiarą wysokość odszkodowania finansowego. Należy rozumieć, że w takim przypadku poszkodowany ma wziąć i po prostu się zamknąć. . Władimir AstapkowiczPolski ksiądz kupił sobie Porsche - parafianie oburzeni (foto)Pell wynajął słynną w Australii kancelarię adwokacką Boba Richtera, specjalizującą się w obronie szczególnie trudnych spraw. Już teraz wiadomo, że Richter chce przeprowadzić wstępną selekcję świadków i poszkodowanych, wykluczając te przypadki, które według niego są „fizycznie niemożliwe"" i „historyczne"", czyli przedawnione. W tym ostatnim przypadku Richter zamierza podważać prawdziwość zeznań, opierając się na zwodniczej pamięci ludzkiej. Poza tym dokładnie bada życiorysy poszkodowanych i świadków, próbując znaleźć w nich coś, co mogłoby świadczyć na niekorzyść skarżącego — np. późniejszy alkoholizm, narkomania, kolizje z prawem itp. Ma to na celu zrobienie ze świadka oskarżonego, co jest nagminne w reżyserowanych procesach pro forma. Oczywiście Richter uważa, że potrafi obalić wszelkie oskarżenia. Australijski Kościół Katolicki jest podzielony: część przyjaciół Pella nie wierzy w pomówienia, druga część chciałaby nie wierzyć, ale nie może, bo dowody są zbyt przekonywujące. Kościół wprawdzie zapewnił Pellowi darmowe zakwaterowanie, ale wyżywienie i transport musi sobie załatwiać we własnym zakresie. Koszty adwokatów i opłaty sądowe musi uiszczać sam — są to olbrzymie sumy, bo Richter bierze 500 A$ za godzinę konsultacji, zaś za każdą godzinę procesu zapewne kilkanaście razy więcej. Moherówki mają okazję pomóc. Powstała specjalna fundacja, która już zbiera pieniądze na ten cel. CC BY-SA 2.0 / Graibeard / RedBackSpider-9068Australia: „Deszcz"" jadowitych pająków (foto)Należy przypuszczać, że obrona będzie chciała odrzucić wszystkie przypadki samobójstw, które nastąpiły jakiś czas po zdarzeniu. Wszyscy samobójcy męczyli się psychicznie, aby następnie wpaść w alkoholizm, narkomanię lub zwariować w bardzo młodym wieku. Niektórzy nadal żyją, ale nie są zdolni występować w swojej sprawie. Ich ojcowie, matki, siostry i bracia będą walczyć, jeśli zostaną dopuszczeni przed oblicze sądu, a jeśli nie, i tak będą walczyć w mediach. Czy obronie uda się odrzucić ich wnioski? Oni chcą, żeby Pell zapłacił za swoje pedofilskie wyczyny i za wyczyny podległych mu księży. Za zniszczone dzieciństwo swoje i innych ofiar. Nie w dolarach, lecz w naturze, swoim ciałem, swoim umysłem, swoją psychiką, które mają ponieść sprawiedliwą karę. Fotolia / WavebreakmediaMicroSzwedzcy duchowni nie będą już uznawać Boga za mężczyznęUdzielając mu urlopu na czas nieokreślony, papież Franciszek powiedział Pellowi, żeby wracał do Australii w celu oczyszczenia swojego imienia. To samo głosił Pell przed powrotem do Melbourne i po powrocie. Jego pewność siebie i cynizm są zadziwiające. Czy ktoś taki wierzy w Boga, jego wszechwiedzę i wszechobecność? Czy gdyby kardynał wierzył w Boga, ośmieliłby się popełniać tak horrendalne grzechy? Mamy tu namacalny dowód, jaką wartość ma wiara hierarchii kościelnej. Ten dowód świadczy, że organizacja zwana Kościołem Katolickim od dwóch tysiącleci bezczelnie oszukuje swoich wyznawców. Tym razem jedno z tych oszustw wyszło na jaw. W samej tylko Australii skarżących jest 4444 osoby. W Stanach Zjednoczonych, w Irlandii, w Europie, sprawców — seryjnych pedofilów — ukarano i nadal toczą się procesy. W Watykanie, pod samym nosem kolejnych papieży, pedofilia kwitnie bez przeszkód. Czy nie przyszedł czas skończyć z tym szatańskim procederem? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
MO Rosji obawia się eskalacji konfliktu między USA a Iranem,"Rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu podczas rozmowy telefonicznej z szefem sztabu irańskich sił zbrojnych Mohammadem Bageri omówił kroki mające na celu powstrzymanie eskalacji w Syrii i regionie Bliskiego Wschodu, informuje rosyjskie MO.","„Podczas rozmowy przywódcy wojskowi omawiali praktyczne kroki, aby zapobiec eskalacji w Syryjskiej Republice Arabskiej i regionie Bliskiego Wschodu w związku z zabójstwem generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy jednostki sił specjalnych Kuds w Bagdadzie” - poinformowało w oświadczeniu Ministerstwo Obrony. Zaognienie konfliktu między USA i Iranem Nowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton – Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. / Eric Baradat Kongres USA chce ograniczyć uprawnienia wojskowe Trumpa odnośnie IranuMSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. W niedzielę parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. Ponadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hasan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę. AP Photo / Office of the Iranian Supreme Leader Irak zaczął przygotowywać mechanizm wyprowadzania zagranicznych wojsk z krajuW rozmowie z sekretarzem stanu USA szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow zauważył, że ze strony Waszyngtonu zostało naruszone prawo międzynarodowe. Z kolei Ministerstwo Obrony Rosji w wystosowanej opinii podkreśla, że „krótkowzroczne zabójstwo Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”. Społeczność światowa, w tym papież Franciszek, wzywa strony konfliktu do powściągliwości.",,
Wielka parada z okazji Dnia Dziękczynienia w Nowym Jorku,"Pikachu i człowiek jajecznica: 92. Parada w Święto Dziękczynienia dzisiaj rano przemaszerowała ulicami Manhattanu. Nie bacząc na mróz i silny wiatr, na coroczne widowisko przybyło 3,5 mln widzów.","Dzień Dziękczynienia, Święto Dziękczynienia — święto obchodzone w Stanach Zjednoczonych w czwarty czwartek listopada, a w Kanadzie w drugi poniedziałek października, jako pamiątka pierwszych dożynek mieszkańców kolonii Plymouth w 1621 roku. Istnieje również polskie Święto Dziękczynienia — lokalne święto obchodzone w archidiecezji warszawskiej w pierwszą niedzielę czerwca, powstałe z inicjatywy archidiecezji warszawskiej i Centrum Opatrzności Bożej i związane z pozyskiwaniem funduszy na budowę Świątyni Opatrzności Bożej w Warszawie. Czerwcowy termin Święta Dziękczynienia ma wyrażać wdzięczność i pamięć o papieżu Janie Pawle II, którego pielgrzymki do Ojczyzny rozpoczynały się z początkiem czerwca.",,
Współpraca Rosji i Watykanu w rozkwicie,"W przeddzień narady ambasadorów i stałych przedstawicieli Rosji w Moskwie  Sputnik Italia porozmawiał z ambasadorem Rosji w Watykanie Aleksandrem Awdiejewem m. in. o specyfice pracy dyplomaty w Stolicy Apostolskiej, wartościach etycznych naszej cywilizacji oraz stosunkach międzypaństwowych Rosji i Watykanu.","Zdjęcie : CC BY-SA 4.0, Овчаров Антон Владимирович Ambasador Rosji w Watykanie Aleksander AwdiejewAmbasador podkreślił, że Watykan to unikalny partner: terytorium jest małe, prawie jak Kreml, a liczba wierzących to miliard dwieście milionów! I dla większości z nich stanowisko papieża, jego opinia i wypowiedzi są ważniejsze i cenniejsze niż poglądy własnego premiera, ministrów i przywódców (państwowych — red.).Tak więc jest to ogromna cywilizacyjna siła — duchowa, religijna oraz oczywiście państwowa. Dlatego zdaniem Awdiejewa trzeba koniecznie brać pod uwagę jego podwójny status: Watykan jako państwo i Stolica Apostolska jako centrum religii katolickiej. Właśnie dlatego praca tutaj jest tak ciekawa i wyjątkowa. — Stosunki Rosji i Watykanu przeżywały różne okresy, tak czy inaczej są one uzależnione od relacji dwóch kościołów. Jak Pan myśli, czy obecne stosunki Rosji z Watykanem można uznać za dobre i co jeszcze należy zrobić dla ich rozwoju? — Nie ulega wątpliwości, że można je uznać za dobre i nie jest to (tylko — red.) moje zdanie. Władimir Putin mówił o tym na dwóch spotkaniach i w rozmowie telefonicznej z papieżem oraz w czasie wizyty sekretarza stanu Watykanu w Soczi. Doszli oni do wniosku, że stosunki są rzeczywiście dobre i opierają się na solidnym fundamencie — podobnym spojrzeniu na świat, na obecną sytuację na świecie. / Gregorio BorgiaPapież Franciszek wymienia się prezentami z prezydentem Rosji Władimirem Putinem z okazji prywatnej audiencji w Watykanie, 10 czerwca 2015 roku Po pierwsze i Rosja, i Watykan prawie identycznie oceniają największe zagrożenia XXI wieku: niesprawiedliwy podział świata na biednych i bogatych, wyścig zbrojeń, nieprzestrzeganie umów odnośnie nierozprzestrzeniania broni jądrowej, chemicznej, biologicznej czy technologii rakietowych. Jest to również wspólna negatywna ocena terroryzmu i ekstremizmu, w tym religijnego. / Ahmad GharabliCiężka sytuacja chrześcijan na Bliskim WschodzieSą także nowe realia i nowe zagrożenia: zamiana prawdziwej kultury na kulturę społeczeństwa masowej konsumpcji. Cierpią na tym normalne wzorce, wartości etyczne naszej wspólnej, chrześcijańskiej cywilizacji. Takie pojęcia jak sumienie, przykazania są w naszej cywilizacji wspólne zarówno dla wierzących, jak i niewierzących. Żyjemy w jednolitym systemie tych kierunkowskazów moralno-etycznych. Niepokój wywołuje to, że myślenie ludzi przechodzi stopniowo od systemu wychowywania na bazie literatury, szkoły do systemu wychowania przez Internet. Kapitalizacja gospodarki przekłada się na kapitalizację formowania intelektu i osłabienie wartości moralno-etycznych. REUTERS / Alessandro BianchiPapież Franciszek: Nie możemy mieszać się w politykę RosjiNieprzypadkowo papież wystąpił z bardzo ciekawą inicjatywą, którą całkowicie poparliśmy: to wzmocnienie fundamentów moralnych prawa międzynarodowego. Prawo międzynarodowe nie powinno być biurokratyczne i demagogiczne, a niekiedy cyniczne — przecież w nieodpowiednich rękach działa ze szkodą dla innych. I w tym sensie dyplomacja to sztuka osiągania celów w granicach wartości moralno-etycznych. — Watykan to jednocześnie urzędująca kancelaria biskupów, arcydzieła wielkich mistrzów, miejsce kultu religijnego dla pielgrzymów i po prostu tłumy turystów z całego świata. Jak Pan odnajduje się w tej sytuacji? Czy nie chciałby Pan później napisać książki o swoich przeżyciach w Watykanie, o tym, co jest niedostępne dla zwykłych ludzi? — Zaraz po przyjeździe, w pierwszych miesiącach pobytu w Watykanie zupełnie nie mogłem się odnaleźć — nie wiedziałem, gdzie znajdują się organy państwowe, a gdzie religijne. Ale pomału wszystko stało się jasne. Teraz jest to już oczywiste i tę transparentność zawdzięczamy obecnemu papieżowi Franciszkowi, który rozdzielił aparat państwowy od religijnego. W Watykanie jest wszystko. Rząd, aparat rządowy, ministerstwo spraw zagranicznych, ministerstwo spraw wewnętrznych, swój własny sąd i bank państwowy. Jest swój wymiar sprawiedliwości, więzienie, stacja radiowa, media, propaganda, swoja świątynia i zadziwiające muzeum. . Ilya PitalevTrzy stulecia milczenia: Rosyjska cerkiew chce rozwiązać problem staroobrzędowcówKiedy wyjadę i zakończę sprawowanie swojej funkcji, to wtedy być może zacznę pisać, ponieważ przeżyłem tu wyjątkowe chwile, spotkania, mam (wiele red.) wspomnień. (Można by —red.) dokonać także oceny dzisiejszej roli Watykanu, ponieważ katolicy są wszędzie, na całym świecie. Watykanowi zależy na tym, żeby w każdym miejscu, gdzie znajdują się katolicy było bezpiecznie. Przy czym żeby było to bezpieczeństwo międzynarodowe, oparte na stabilnym fundamencie prawnym. Właśnie dlatego Watykan ma bardzo dobrych prawników i dyplomatów. W naszym Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracuje kilka tysięcy dyplomatów, a w watykańskim MSZ jest ich sześćdziesięciu. Pracują oni jednak na szczeblu eksperckim. Ja jestem jeszcze oficjalnym przedstawicielem Rosji przy Zakonie Maltańskim. A Zakon Maltański to jedna z największych na świecie międzynarodowych organizacji religijnych, która prowadzi działalność charytatywną. 130 szpitali na świecie, ponad 100 oddziałów położniczych, zakrojone na szeroką skalę działania na rzecz walki z trądem i cukrzycą — zwłaszcza w Afryce. W Rosji znajduje się oficjalne przedstawicielstwo Zakonu Maltańskiego. Ministerstwo Spraw Nadzwyczajnych organizacji prowadzi bardzo owocną współpracę z naszym ministerstwem. Weźmy na przykład wojnę w Syrii, gdzie współdziałaliśmy ze sobą. Z pewnych rejonów pomoc humanitarna przekazywana była przez Rosję, w innych przez Zakon Maltański i udzielano tej pomocy wszystkim: i prawosławnym, i katolikom oraz żyjącym w nędzy muzułmanom. AP Photo / L'Osservatore RomanoRola kobiet w Watykanie zmienia się— A jeśli chodzi o związki Rosji i Watykanu w dziedzinie sztuki, a konkretnie malarstwa? Za poprzedniego papieża rosyjscy artyści namalowali jego portret. Czy obecnie dzieje się coś podobnego? — Poszliśmy dalej. W Moskwie jak pamiętamy trzy lata temu została zorganizowana wspaniała wystawa arcydzieł, pochodzących z muzeum w Watykanie. Była to inicjatywa ambasady. Do Rosji zostały przywiezione dzieła, które nigdy wcześniej nie opuszczały Stolicy Apostolskiej. A w tym roku odbędzie się wystawa rosyjskiego malarstwa w watykańskiej pinakotece. Przede wszystkim z Galerii Trietriakowskiej, ale niektóre prace przyjadą także z Państwowego Muzeum Rosyjskiego i innych placówek kulturalnych. Jej umowna nazwa to „Obrazy na podstawie opowieści biblijnych i historie, związane z wartościami chrześcijańskimi w twórczości rosyjskich malarzy"". Do Watykanu przyjadą dzieła Iwanowa, Gay'a, Polenowa… Oprócz tego możemy się pochwalić wartościowymi projektami. Po pierwsze na każde Boże Narodzenie i Wielkanoc w świątyniach Watykanu śpiewają chóry prawosławne. Są lubiane i cenione. . Aleksiej Kudenko Co(ś) się święci w Polsce i Rosji (foto)Prowadzimy również dobrą współpracę w sprawach archiwalnych, Federalna Agencja Archiwalna (Rosarchiw) trzy lata temu zawarła unikalną umowę o współpracy z tajnym archiwum Watykanu. Coś takiego nie miało nigdy wcześniej miejsca! I obecnie rosyjscy eksperci i naukowcy mogą swobodnie przyjeżdżać do Watykanu i analizować archiwa, szukać potrzebnych im dokumentów. Wszystko jest jawne. Również watykańscy aktywiści i uczeni mogą przyjechać do Rosji i robić to samo. Rezultatem takiej współpracy była cudowna wystawa, która odbyła się w Moskwie pół roku temu pt. „Watykan i rodzina Romanowów"". AP Photo / Giovanni Ciarlo, hoTajne archiwa Watykanu Oprócz tego dopiero co skończył się unikalny projekt kulturalny — wystawa, poświęcona tragedii rosyjskiej cerkwi prawosławnej w okresie panowania Stalina, zorganizowana przez Rosyjski Kościół Prawosławny. Zainaugurowali ją kardynał Ravasi, minister kultury Watykanu oraz metropolita Tichon, przewodniczący rady ds. kultury patriarchatu moskiewskiego. . Michael KlimentyevPutin porównał komunizm z chrześcijaństwem, a mauzoleum z repozytorium relikwiiTo wystawa, na której pokazano całą tragedię niszczenia przez Stalina rosyjskiego prawosławia — w ramach ekspozycji można było zapoznać się z dokumentami, materiałami wideo oraz zatrważającymi cyframi. Watykan nie wie zbyt dużo o tragedii rosyjskiej cerkwi, o tym jak się odrodziła praktycznie z popiołu, przecież w Rosji przed rewolucją było tysiące monastyrów, a zostały dwa! Około 100 tys. kapłanów zostało zamordowanych. Zginęli nie tylko duchowni prawosławni, ale i praktycznie wszyscy księża katoliccy. Wszystko to zostało właśnie pokazane w ekspozycji, zorganizowanej przez Rosyjski Kościół Prawosławny. I muszę przyznać, że efekt był wspaniały. Chciałbym także zwrócić uwagę na starania patriarchatu moskiewskiego, kontakty między obydwoma kościołami są obecnie bardzo dobre. Podstawą ku temu jest oczywiście to, że Watykan — i papież ogłosił to oficjalnie, zakończył politykę prozelityzmu, która miała miejsce wcześniej, jeszcze 30-40 lat temu. Wszystko to zostało zakończone, prozelityzm został ogłoszony jako grzech i obie strony — papież oficjalnie o tym poinformował — współpracują na zasadzie równości i zachowania swojej tożsamości. To bardzo ważne dla cerkwi. REUTERS / Alessandro BianchiPapież Franciszek: „Świat jest na krawędzi wojny jądrowej""— Czy można więc powiedzieć, że na dzień dzisiejszy oba kościoły zachowując swoje własne postrzeganie świata, znalazły możliwość współpracy? — Oczywiście! — zachowując właśnie swoją tożsamość. Zachowując swoje poglądy, a także rozbieżności teologiczne, które postawiono poza nawias we współpracy, realizowanej w imię zapewnienia pokoju, bezpieczeństwa oraz walki z nowymi zagrożeniami. W przeciwnym razie wartości religijne będą rozmyte. Dlaczego oba kościoły zdecydowanie opowiadają się za pokojem, porządkiem konstytucyjnym czy normalizacją sytuacji w Syrii. Ponieważ ten region to ojczyzna Chrystusa i nie może tam zabraknąć chrześcijaństwa. Przecież w Syrii przed wojną było 18% chrześcijan — katolików, prawosławnych oraz innych wyznań, a obecnie jest to 1%. Terroryści zabijali chrześcijan, nie robiąc różnicy między katolikami i prawosławnymi. A pozostali byli po prostu zmuszeni uciec. / Adalberto RoqueSpotkanie papieża Franciszka i patriarchy Moskwy Cyryla Niektórzy wyjechali do sąsiedniego Libanu czy Jordanii, inni udali się do Europy. Ale ojczyzna chrześcijaństwa pozostała bez chrześcijan i oba kościoły uważają, że należy ocalić tę religię w Syrii. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dlaczego Putin każe na siebie czekać?,"„The Independent” publikuje zestawienie najbardziej spektakularnych spóźnień prezydenta Rosji. Jednocześnie wyjaśnia, dlaczego Putin zmusza światowych przywódców do czekania na siebie. Są ku temu trzy powody: presja psychiczna na rozmówcą, podkreślenie swojego znaczenie na arenie międzynarodowej lub skrupulatne przygotowania do spotkania.",". Sergey GuneevOdchodzący ze stanowiska szef Pentagonu poskarżył się na Putina„Lepiej późno niż wcale” – prawdopodobnie tak brzmi credo Władimira Putina, pisze „The Independent”. Rosyjski przywódca zyskał sobie reputację człowieka, który zmusza innych do czekania na siebie. Nawet koronowane głowy i papieża. Jak pisze brytyjska gazeta, z powodu nieprzestrzegania harmonogramu niemal za każdym razem spotkania zaczynają się z opóźnieniem. Specjalnie dla „The Independent” niemiecki portal statystyczny Statista przygotował zestawienie najbardziej znanych spóźnień Władimira Putina. Najdłużej na rosyjskiego prezydenta czekała kanclerz Niemiec Angela Merkel w 2014 roku. Aż cztery godziny piętnaście minut. Trochę więcej szczęścia miał były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz. Putin spóźnił się na spotkanie w 2012 roku cztery godziny. Przywódcy Japonii, Mongolii i Izraela czekali na niego trzy godziny. . Mikhail KlimentievSukcesy Rosji w 2017 r. będą zależeć od polityki TrumpaWładimir Putin po raz pierwszy trafił na czołówki gazet z powodu swojej słabości do spóźniania się w 2003 roku. Wówczas królowa brytyjska Elżbieta II czekała na niego 14 minut. Ale królowie Szwecji i Hiszpanii czekali na rosyjskiego prezydenta znacznie dłużej. A na spotkanie z papieżem Franciszkiem w Watykanie w 2015 roku Władimir Putin przyjechał niemal z godzinnym opóźnieniem. — Nawet przywódca wolnego świata, Barack Obama, w 2012 roku z powodu spóźnienia Putina musiał odłożyć swoje sprawy na 40 minut – pisze gazeta. Ale dlaczego Putin zyskał sobie taką reputację i ciągle spóźnia się na spotkania z najbardziej wpływowymi ludźmi na naszym globie? – Prawdopodobnie jest bardzo zajętym człowiekiem, ale inni światowi liderzy, którzy muszą dostosowywać się do jego grafiku, też mają sporo spraw – podkreśla „The Independent”. . Michaił Klimientjew„Żaden agresor nie może się z nami mierzyć""Biorąc pod uwagę, że na konferencje prasowe i wywiady Putin przyjeżdża o czasie, niektórzy tłumaczą jego skłonność do spóźniania się na spotkania z politykami wywieraniem psychologicznej presji na rozmówców. Po spóźnieniu się na spotkanie z papieżem Franciszkiem rosyjski prezydent nieoczekiwanie zlecił, by wyjaśniono przyczynę w oficjalnym oświadczeniu. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział wówczas, że wcześniejsze spotkanie się przeciągnęło i prezydencki konwój trafił na korki. Inni uważają, że zmuszając innych do czekania na siebie, Putin podkreśla swoją pozycję na arenie międzynarodowej. Ci, którzy żywią do rosyjskiego prezydenta sympatię, są przekonani: Putin spóźnia się, bo chce dokładnie sprawdzić wszystkie fakty przed ważnym spotkaniem. Anonimowe źródło zapewnia: „Przed ważnym spotkaniem często ponownie sprawdza źródła informacji, wnika w szczegóły i w wyniku odchodzi od grafiku”.",,
"Die Zeit: Szczyt G7 bez Rosji - problem dla Zachodu, ale nie dla Kremla","Przywódcy siedmiu czołowych krajów świata po raz kolejny spotkają się bez prezydenta Rosji, ale to zupełnie nie oznacza politycznej izolacji Moskwy w świecie. Co więcej, to pomaga Kremlowi być bardziej niezależnym, uważa niemieckie wydanie.","Sama w sobie bliskość do zachodniego świata nie jest już bezwzględną wartością dla współczesnej Rosji, która stara się podążać suwerenną polityką zagraniczną, przekonuje niemiecka Die Zeit pisząc o zbliżającym się spotkaniu szefów państw „wielkiej siódemki”, które znów odbędzie się bez udziału rosyjskiego przywódcy. . Grigori SisojewMSZ FR: Rosja nie wprasza się z powrotem do G8„Czy prezydent Rosji w niedzielę usiądzie na Kremlu i będzie się smucił, że przywódcy G7 zebrali się w zamku Ellmau bez niego? Raczej nie. Czasy, kiedy rosyjski prezydent dążył do tego, aby po prostu stanąć obok swoich zachodnich kolegów, bezpowrotnie minęły”, — pisze gazeta. Według gazety zachodni świat stracił dla Rosji ten bezwarunkowy blask, który odbijał w jej stronę natychmiast po rozpadzie Związku Radzieckiego. Rosja rozczarowała się zarówno Europą, jak i Stanami Zjednoczonymi, które wykazały w stosunku do niej hipokryzję i niezdecydowanie. Dziś europejscy przywódcy jeden za drugim przyjeżdżają do Rosji i mowa bynajmniej nie tylko o greckim premierem Alexisie Tsiprasie. Moskwę dopiero co odwiedził premier Słowacji Robert Fico. Kilka dni później Władimir Putin wybiera się do Rzymu, aby odwiedzić rosyjski pawilon na międzynarodowej wystawie „EXPO-2015”. W Watykanie weźmie on udział w prywatnej audiencji u papieża Franciszka. „Zgodzicie się, że samotność i izolacja wygląda jakoś inaczej”, — ironizuje wydanie. / ""Światowa społeczność potrzebuje Rosji""Kontakty w ramach Szanghajskiej Organizacji Współpracy (SOW), do której wkrótce wstąpią Indie i Pakistan, a następnie być może także Iran, intensywna współpraca z Chinami — na tle aktywności polityki zagranicznej Kremla nieuczestniczenie w szczycie G7 wygląda trochę jak nieznaczący epizod, zauważa Die Zeit. Gazeta uważa, że w obecnej sytuacji Kreml tylko wygrywa odzyskując większą swobodę w prowadzeniu własnej niezależnej polityki i wybawiając siebie od potrzeby pójścia na jakiekolwiek dodatkowe kompromisy z szefami czołowych krajów.",,
Wybory i konsekwencje,"Sytuacja polityczna w Polsce nie jest przypadkowa, lecz jest konsekwencją szeregu złych wyborów. To nie UE i USA służą Polsce w ambicjach jagiellońskich, lecz to Polska posłuży Zachodowi w ambicjach mocarstwowych względem Rosji.","Pisał w Moskwie przyjaciel Adama Mickiewicza, tłumacz polskiej poezji patriotycznej na język rosyjski Stiepan Pietrowicz Szewieriow: ""w naszych szczerych, przyjaznych ścisłych kontaktach z Zachodem nie zauważamy, że jest on jakby człowiekiem noszącym w sobie straszną, zaraźliwą chorobę, otoczonym niebezpieczną atmosferą zakażonych wyziewów. Całujemy się z nim, obejmujemy, dzielimy z nim ucztę myśli, wychylamy kielich uczucia… i nie widzimy ukrytego jadu w tym beztroskim obcowaniu, nie czujemy wśród uciech uczty przyszłego trupa, którym już pachnie!"" Słowa te, pisane w 1841 roku, oburzyły wielu. Czy jednak teraz Polacy nie czują pachnących trupów poległych niedaleko naszej granicy na skutek zachodniej zarazy, o której pisał Szewieriow, czy też koniecznie chcą czekać aż zapach trupów popłynie ponownie nad Warszawą? Odpowiedź poznamy 10 maja.Diabeł tańczy z nami Na Ukrainie trwa wojna domowa będąca katastrofą dla Polski. W Polsce trwają wybory prezydenckie. W zaistniałej sytuacji uznać je należy za najważniejsze w historii III Rzeczypospolitej. To w konsekwencji wyborów podejmowanych przez elitę solidarnościową na przestrzeni ostatnich 10 lat w dziedzinie polityki zagranicznej mamy dzisiejszy kryzys. Zamiast skupiać się w pełni na budowaniu wewnętrznej siły polskiej gospodarki, polskiej armii, polskich instytucji politycznych opartych o rzeczywistą suwerenność, elity obozu solidarnościowego poddali się złudzeniu, że pogłębiając zależności polityczno-wojskowe z USA, UE i NATO, będą w stanie wykorzystać siłę tych instytucji w dążeniu do odbudowy ładu jagiellońskiego. Elity polskie nie liczyły się z możliwością, że nie my tańczymy z diabłem, lecz diabeł z nami, że nie UE i USA posłużą Polsce w ambicjach jagiellońskich, lecz to Polska posłuży Zachodowi w ambicjach mocarstwowych względem Rosji. Powaga tej sytuacji zdaje się nie dotarła na hucznej konwencji wyborczej Prawa i Sprawiedliwości, która przypominała tragiczne dzieje opisane przez amerykańskiego historyka Roberta H. Lorda, wedle którego w 1793 roku ""Rzeczypospolita ginęła wśród zabaw i iluminacji.""W roku 2014 roku w Polsce zabrakło mądrego głosuWtedy chodziło o bal w Grodnie urządzony przez Polaków na cześć zaborcy Jakoba Sieversa. Rozbiory jako temat poważnej debaty politycznej ożywały tylko w warunkach opresji, a przymierały w warunkach dobrobytu. Szkoda. Debata o tym, czy rozbiory były głównie winą polityki wewnętrznej państwa polskiego, czy też wynikały z czynników zewnętrznych to debata której celem nie jest samobiczowanie ani szukanie wroga zewnętrznego. Celem takiej debaty jest budowanie silnej Polski. Niewątpliwie, tylko silna Rzeczypospolita będzie w stanie przetrwać na mapie Europy i zarazem wpłynąć na korzyść kontynentalnych losów. Właśnie brak silnej Polski przesądził o tym, że w 2014 roku zabrakło mądrego polskiego głosu powstrzymującego rewolucyjne zapędy Zachodu na Ukrainie. Zamiast tego mądrego głosu, rząd i jego lojalna opozycja, po tym jak wzięli udział w sprowokowaniu rewolucji na Majdanie, niemalże na kolanach błagali kanclerz Niemiec o rozmieszczenie niemieckiego wojska w Polsce i tym samym oddali suwerenność państwa wywalczoną krwią męczeńską poległych na frontach drugiej wojny światowej oraz ciężką pracą polityczną prawdziwych bohaterów Solidarności. Stronnictwo, które powołuje się na dziedzictwo twórcy Muzeum Powstania Warszawskiego milczy, a jego odbicie lustrzane w rządzie wręcz skarży się, że mało mu obiecanych niemieckich żołnierzy w Polsce.Wojna światowa jest u naszych stóp Państwo istniejące ""tylko w teorii"" nie sprostało sytuacji międzynarodowej, w której się znalazło. Polityka administratora dyrektyw unijnych i kłótni smoleńskiej zaowocowała kryzysem. Jedynym sukcesem obozu solidarnościowego jest utrwalenie obłudy jakoby jego dwie frakcje należały do dwóch skrajnie odmiennych stronnictw politycznych, podczas gdy naprawdę należą do jednej i tej samej: partii neosanacyjnej Solidarności. Partia neosanacyjnej Solidarności przemieniła polską debatę publiczną w przestrzeń dla kiboli Tuska czy Kaczyńskiego, podczas gdy nad naszymi głowami rozgrywała się wojna światowa, którą traktowaliśmy jako daleką abstrakcję. Teraz jest u naszych stóp. Partia neosanacyjnej Solidarności wyeliminowała z debaty publicznej wszelkie przejawy poważnej refleksji nad państwem. Brak refleksji nad przyczynami wcześniejszych upadków doprowadzić może do kolejnego.Polska szczęśliwą zieloną wyspą brytyjską? O tym, że zagadnienia te nie są tylko akademickie świadczy nieznośna lekkość bytu z jakim państwo polskie, w pełni rządzone przez siły Solidarnościowe od 2005 roku, doprowadziło do tego, że do Polski w 2015 roku wjeżdżać będą duże oddziały wojsk niemieckich po to, aby, jak twierdzą udające polskie media niemieckie portale, ""bronić Polskę przed Rosją."" Ta tragikomiczna narracja już kiedyś pobrzmiewała na ziemiach Polski, gdy pod wpływem obietnic pruskich Polacy porzucili zamiary wsparcia Rosji w wojnie z Turcją i zamiast chociażby roztropnej ostrożności wręcz sprzymierzyli się z Prusami przeciwko Rosji, aby potem rozdzierać szaty nad pruską zdradą, gdy owe Prusy nie udzieliły Polsce obiecanego wsparcia wojskowego, a zaborcą Polski stał się powołany przez Rosję Niemiec bałtycki Jakob Sievers. Historia drugiego rozbioru Polski zdaje się właśnie powtarzać, ale z debaty prezydenckiej na razie wynika, że Polska jest szczęśliwą zieloną wyspą brytyjską lub, w najgorszym wypadku, ośrodkiem przemysłowym w Pensylwanii, przechodzącym trudne chwile i oczekującym na nowego gubernatora, który ""sprawniej"" pozyska środki inwestycyjne od rządu federalnego.Jednak najtragiczniejszym elementem polskiej kampanii prezydenckiej jest brak pochylenia się nad katolickimi tradycjami w obozie neosanacji solidarnościowej, w tym też jawne ignorowanie nauki Papieża Jana Pawła II, który wyraźnie dał do zrozumienia w 2003 roku, że amerykańskie zamiary rozpętania zbrojnej światowej rewolucji demokratycznej są niemoralne, z czego wniosek płynie prosty, że z każdym rokiem pogłębiający się udział polskiej neosanacji w amerykańskim neokonserwatywnym projekcie hegemonii światowej leży w sprzeczności z nauką Chrystusa głoszoną przez Kościół Katolicki. Od 2003 roku trwa pasmo złych wyborów Sytuacja w jakiej się znajdujemy nie jest przypadkowa, lecz jest konsekwencją szeregu złych wyborów. Przewidział ją Stefan Kisielewski, jeden z ojców polskiej myśli zachowawczej XX wieku. Ten do dziś powszechnie szanowany intelektualista publicznie sprzeciwił się w latach 80-tych rozpadowi Związku Radzieckiego jako bytu politycznego. Kisielewski uważał, że konieczne reformy gospodarczo-polityczne należało przeprowadzić w obrębie istniejących struktur geopolitycznych Układu Warszawskiego, i o ile popierał on radykalnie powiększoną swobodę jednostki i odejście od socjalizmu na rzecz wolnego rynku, zastrzegał, że błędem geopolitycznym mogłoby być zbyt gorliwe dążenie do rozwiązania Związku Radzieckiego. Kisielewskiemu nie chodziło bynajmniej o zachowanie systemu komunistycznego, lecz o zapobieżenie nawrotu chaosu politycznego i napięć etniczno-religijnych na obszarze postradzieckim. Kisielewskiego tezy wyrosły z jego bogatych doświadczeń. Osobiście pamiętał widok przygnębionego Piłsudskiego powracającego z nieudanej wyprawy kijowskiej. Poznał Romana Dmowskiego. Ubolewał nad Powstaniem Warszawskim. Z komunizmem walczył nie na ulicy, lecz w sejmie PRL, nie językiem ulicy, lecz spokojnymi i rzeczowymi argumentami na rzecz wolności. Na skutek euforii po upadku muru berlińskiego, zapomniano o jego przestrogach. Zaufano, że NATO nie wykorzysta próźni geopolitycznej pozostawionej przez odchodzące wojska radzieckie, oraz że państwa Europy Środkowej, z silną i suwerenną Polską na czele, strzec będą Europy Środkowej przed zakusami ze wschodu i zachodu. Wiara ta okazała się naiwna, szczególnie wobec Ukrainy, szczególnie wobec domniemanego pokojowego nastawienia Stanów Zjednoczonych. III RP dokonała wielu dobrych i złych wyborów, ale w zakresie polityki zagranicznej jej kurs od 2003 roku to pasmo złych wyborów, którego echa były coraz tragiczniejsze, a teraz zagrażają jej istnieniu. Dzisiaj jej faktycznym przedstawicielem w Mińsku jest kanclerz Niemiec, ktorej wojska będą zaraz strzegły jej granic. Oby okazała się dla Polski równie dobra jak błogosławiony przez Jana Pawła II Cesarz Austro-Węgier Karol. Jeżeli kanclerz Niemiec uratuje Europę przed wojną, uratuje też możliwość odnowy Polski. Czy Polskę będziemy mogli odnowić zależy już od nas.Czasu jest mało Wśród pierwszej czwórki kandydatów na prezydenta jest dwoje kandydatów, którzy nie zgadzają się z obecną polityką państwa. Jeden z nich jest uczniem Stefana Kisielewskiego. Druga z nich to kobieta, która zdaje się rozumieć wielką wartość polskiego dziedzictwa katolickiego i to, że rolą Polski w Europie jest bycie sumieniem politycznym kontynentu, a nie kolejnym rozgrywającym w żmudnym świecie ""Realpolitik"", który kończył się zawsze katastrofą i upadkiem i czarnych orłów, i… białego orła. Dodać należy, że o ile owa kobieta urodziła się w tym samym roku i miesiącu co wyżej podpisany, istnieje nadzieja, że myśli kategoriami nie zakotwiczonymi w świecie Gdańska '80, lecz Polski i Europy 2015 roku. Na razie kampania dopiero się rozpoczyna. Czasu jest mało. Nadziei na odnowienie Polski mniej. Jednak czy tego chcemy czy nie, przyjdzie nam zmierzyć się z konsekwencjami naszych wyborów. Zastanówmy się dobrze nad przyczynami upadku pradziadów, wyciągnijmy wnioski. Dokonajmy mądrego wyboru, aby nasze wnuki nie musiały zastanawiać się w przyszłości nad przyczynami naszego upadku.",,
Cud w Legnicy? Watykan powołuje specjalny zespół,"Pojawienie się krwistoczerwonej plamki na hostii z kaplicy w Legnicy zostało uznane za „wydarzenie o znamionach cudu”, którym ma się zająć powołany przez Watykan zespół naukowców.","Jak informuje wyborcza.pl, Watykan polecił rejestrowanie wszystkich wydarzeń wokół adoracji hostii z legnickiej kaplicy przy kościele pw. św. Jacka, a biskup Zbigniew Kiernikowski, opierając się na opinii watykańskiej Kongregacji Nauki Wiary, nazwał historię z hostią „wydarzeniem o znamionach cudu"". Chodzi o hostię, która w Boże Narodzenie 2013 roku w legnickim kościele pw. św. Jacka upadła na ziemię, po czym została umieszczona, zgodnie z kościelnymi zasadami, w naczyniu z wodą. W naczyniu nastąpiło tylko częściowe rozpuszczenie hostii i pojawiła się na niej krwistoczerwona plamka. Po pewnym czasie, kiedy stan hostii się nie zmieniał, poproszono specjalistów, aby zbadali, co dokładnie pojawiło się na hostii. Niektórzy specjaliści znaleźli na hostii struktury włókniste, przypominające włókna w mięśniu sercowym, ludzkiego DNA człowieka w badanej hostii nie zauważyli. Inni uznali, że widoczne na hostii plamy to fragmenty tkanek mięśnia poprzecznie prążkowanego, przypominające mięsień serca w stanie agonii i znależli tam DNA człowieka. Teraz, zgodnie z doniesieniami Wyborczej, sprawę legnickiej hostii mają badać specjaliści z powołanego przez Watykan specjalnego zespołu. „Cud” w Wadowicach Niedawno media obiegły „sensacyjne” doniesienia z Wadowic o tym,że z pomnika Jana Pawła II w Wadowicach trysnęła woda. Stało się to w W 41. rocznicę wyboru Karola Wojtyły na papieża. Część wiernych oczywiście uznała to za cud i wszelkie próby racjonalnego wytłumaczenia zjawiska spełzną na niczym. Ku radości sprzedawców, którzy już handlują „wodą z pomnika”. Cena? Od 10 do 50 zł za butelkę – informuje Gazeta Krakowska. - Nie oszukujemy, że ta woda ma właściwości lecznicze, to jest tylko taki suwenir z wyjątkowego miejsca – mówi jeden ze sprzedawców. . Aleksiej Kudenko Must have katolika: „buty Jezusa” z wodą święconą w podeszwie (foto)W rzeczywistości „incydent” ma racjonalne wyjaśnienie, o którym opowiedział jeden z mieszkańców Wadowic. Otóż ratusz kiedyś wpadł na pomysł umieszczenia w pomniku dodatkowego „gadżetu” w formie tryskającego źródełka, do którego woda miała być doprowadzana z pobliskiej studni, jednak coś poszło nie tak i konstrukcja zepsuła się. Teraz atrakcję „wskrzeszono” w związku z rocznicą. Miejscowi się na to nie nabierają, a turyści są zachwyceni – według mediów od kilku dni do Wadowic przyjeżdżają całe pielgrzymki, a wierni obmywają wodą twarze i zaopatrują się w buteleczki z cudowną cieczą. „Woda papieska” ma ambitny zamiar konkurowania z kremówkami papieskimi. „Zobaczycie. To będzie nasz towar eksportowy, jak kiedyś kremówki” - mówi inny sprzedawca.",,
"„Świat zbliżył się do niebezpiecznego punktu""","Patriarchat moskiewski opublikował na swoim portalu internetowym dokument, który przedstawia jako „Wspólny apel - komunikat na rzecz pokoju"" uzgodniony telefonicznie 14 kwietnia między patriarchą Moskwy i Wszechrusi Cyrylem a papieżem Franciszkiem.","Z informacji wynika, że Cyryl i Franciszek wzywają do dialogu na temat wojny w Syrii, aby uniknąć globalnego konfliktu. / Jack GuezIzrael zaatakował Syrię „za milczącą zgodą USA""„Apelujemy do polityków, aby nie dopuścili do dalszej eskalacji napięcia, by uniknąć konfliktów i realizować drogę dialogu"", czytamy w dokumencie. Przestrzega się w nim przed zagrożeniem „nieustającej wrogości"" na Bliskim Wschodzie, tragicznych wydarzeń, które spowodowały śmierć tysięcy ludzi i zmusiły innych do opuszczenia swoich domów. Komunikat podkreśla, że świat zbliżył się do niebezpiecznego punktu, załamania współpracy i relacji międzynarodowych. Według opublikowanego jedynie w Moskwie dokumentu Franciszek i Cyryl zwracają się do przywódców światowych, prosząc, by podjęli swą odpowiedzialność wobec swych narodów, ludzkości i wobec Boga. Zwracamy się również do Organizacji Narodów Zjednoczonych, a w szczególności członków Rady Bezpieczeństwa, aby przypomnieć im o ich obowiązku wobec rodziny narodów. W imię Boga poprosimy ich o przezwyciężenie różnic i współpracę, by krzewić pokój na całym świecie. / Tolga AKMEN„Trzecia wojna światowa toczy się w Syrii""O komentarz na ten temat korespondent radia Leonid Sigan poprosił pracownika działu zagranicznego Katolickiej Agencji Informacyjnej redaktora Krzysztofa Gołębiowskiego. — Mam przed sobą ten tekst. On jest dosyć krótki. Szczerze mówiąc, w naszej informacji daliśmy tytuł „Tajemnicze oświadczenie"", bo poza Patriarchatem Moskiewskim nikt o tym szerzej nie pisał. . Mikhail Voskresensky„Ludzie nie wracaliby do Syrii, gdyby byli tam prześladowani""Jest jeszcze informacja, że tekst tego oświadczenia poparli Patriarcha Aleksandryjski, Atiocheński i kilku innych dostojników. Nie ma mowy o tym, że podpisali, lecz poparli. Jeśli rzeczywiście Cyryl i papież to uzgodnili i podpisali, to jest to kolejne oświadczenie w sprawie sytuacji w Syrii. Z punktu widzenia samej treści to jest to bardzo cenna inicjatywa, że przywódcy religijni, przynajmniej ci dwaj i ci, którzy ich poparli, czyli świat Wschodni i Zachodni chrześcijański, wypowiadają się na temat sytuacji i to w sensie wzywającym do jak najszybszego powstrzymania działań zbrojnych i przywrócenia pokoju. Zresztą nie tylko w Syrii. Tam chodzi również o Bliski Wschód. Cała wymowa tego tekstu jest taka, że nie działania zbrojne, nie działania wojskowe mogą przyczynić się do przywrócenia pokoju, lecz rokowania, rozmowy polityczne. Kończy się apel słowami: „Razem wzywamy przywódców politycznych, aby nie dopuścili do dalszej eskalacji napięcia"". Sam dokument jako taki zasługuje na pewno na uwagę. / Adalberto RoqueSpotkanie papieża Franciszka i patriarchy Moskwy Cyryla Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nie grzebać Berniego,"Polskie media są zgodne: Bernie Sanders, cudownie objawiony amerykański niezależny socjalista, przegra wyścig o prezydencką nominację Demokratów ze stanowiącą ucieleśnienie partyjnego establishmentu Hillary Clinton. Być może. Ale to nie znaczy, że można o nim zapomnieć.","Swoim startem i niespodziewaną popularnością Sanders już zmienił Partię Demokratyczną — a są tacy, którzy twierdzą, że wywrze też trwały wpływ na całość amerykańskiej polityki. / JANEK SKARZYNSKI „Polski żyrandol” - to nie polska ulicaSyn żydowskich emigrantów z Polski reprezentuje w Senacie USA Vermont: maleńki skrawek ziemi na północy, zaludniony (słabo) przez białą postępową ludność z francuskimi korzeniami i bliskimi więzami z sąsiednią Kanadą. Vermont był pierwszym amerykańskim stanem, który zalegalizował małżeństwa gejowskie — i ostatnim, który wpuścił na swój teren sieć supermarketów Wall-Mart, stanowiącą uosobienie amerykańskiej toksycznej korporacji opartej na wyzysku i chciwości. Bernie wygrywa tu wybory od 1991 roku, ale jeszcze sześć miesięcy temu nikt poza Vermontem o nim nie słyszał. Triumfalny marsz Sandersa przez sondaże był dla niego samego szokiem nie mniejszym niż dla establishmentu Partii Demokratycznej. Jego sukcesy opierały się na czymś, co Amerykanie nazywają „grassroots"" — co oznacza dokładnie „korzenie traw"" i symbolizuje oddolny ruch społeczny lub obywatelski. W przypadku Sandersa — jego rosnące polityczne zaplecze składa się z ludzi, którzy podzielają jego niezgodę na dyktat multimiliarderów, wyraźną niechęć do „korporacyjnej Ameryki"" i protest wobec państwa rządzonego z Wall Street. Jego pomysły, uważane w USA za rewolucyjne — progresja podatkowa, bezpłatne studia na publicznych uczelniach, powszechna publiczna służba zdrowia opłacana z podatków — wzbudziły entuzjazm młodych wyborców, którzy najwyraźniej uznali Sandersa za swój głos w dyskusji o przyszłości Ameryki; dość zaskakująco, zważywszy, że senator z Vermont we wrześniu skończy 75 lat. REUTERS / Craig Lassig/Jay LaPreteClinton i Trump faworytami, Bush odpadł z wyścigu„Oddolność"" kandydatury Sandersa objawiła się też w jej finansowaniu: gros funduszy kampanijnych stanowią drobne datki od poszczególnych wyborców — w sumie ponad 3 milionów osób. Średnia wysokość wpłaty to 26 dolarów. To zasadniczo różni go od Hillary Clinton, która od wielu indywidualnych donatorów dostała maksymalną dopuszczalną kwotę 2,7 tys. USD — a nieporównanie większe pieniądze kasuje przez tzw. Super PAC: grupy lobbyingowe teoretycznie niepowiązane z kandydatami, które mogą zbierać szmal od korporacji i organizacji, bez żadnego pułapu wpłat. Sam George Soros ofiarował tą drogą na kampanię Hillary 6 milionów dolków. Z raportów na koniec lutego wynika, że Clinton zebrała do tej pory ok. 190 milionów, z czego nieomal jedna trzecia pochodziła od lobbystów. Sanders — zgromadził prawie 100 mln, w ogóle nie korzystając z korporacyjnego wsparcia. To wyraźnie zwiększa jego wiarygodność — i stawia Clinton w niezręcznej sytuacji, z której reprezentantka kasty rządzącej próbuje wyjść, przejmując wiele jego antykorporacyjnych haseł — jak choćby konieczność założenia prawnego gorsetu na rynki finansowe, których totalna deregulacja doprowadziła do kryzysu roku 2007. Newsweek : żeby Dudzie krowa zdechłaNiekoniecznie jej to wychodzi, albowiem zasadniczą różnicą między dwojgiem demokratycznych kandydatów na kandydatów jest ich podejście do własnych poglądów. Zwolennicy Sandersa różnicę tę wykorzystali do stworzenia hasztagów #WhichHillary i #OnlyOneBernie („która Hillary"" i „tylko jeden Bernie""), które w błyskawicznym tempie zawojowały internet, demonstrując różnicę w konsekwencji i wierności głoszonym wartościom. Różnica owa wypada zdecydowanie na korzyść Sandersa, prezentującego tę samą lewicową postawę od lat 80. ubiegłego wieku — co zręcznie zilustrowano montażem cytatów z jego wystąpień, poczynając od roku 1988. W przypadku Hillary Clinton trudno jest znaleźć kwestię, co do której w trakcie swojej politycznej kariery nie zmieniłaby zdania: poczynając od małżeństw gejowskich, poprzez powszechną opiekę medyczną i restrykcyjną politykę karną, kończąc na wojnie w Iraku i embargu wobec Kuby. Najważniejszą niekonsekwencją Sandersa — z punktu widzenia postępowego lewicowego elektoratu — może się zdawać jego stosunek do religii. W Stanach, gdzie religia jest w życiu publicznym obecna w tym samym nadmiarze, co w Polsce, albo i bardziej, religijność kandydatów ma spore znaczenie. Toteż rozmaite wyznaniowe wspólnoty zachłystywały się uczynionym przez Berniego parę tygodni temu wyznaniem, iż „ma bardzo silne uczuciach religijne i duchowe"". Jednakże jego religijność nie ma nic wspólnego z żydowską — czy jakąkolwiek inną — ortodoksją. Zapytany o swoją duchowość, odparł niedawno: „to nie jest judaizm — chodzi raczej o to, o czym mówi papież Franciszek: nie możemy czcić wyłącznie miliarderów i dążenia do coraz większych i większych pieniędzy. W życiu chodzi o coś więcej"". Jednak — w razie, gdyby ktoś miał ochotę doszukiwać się w powyższym cytacie ukłonu pod adresem papizmu — warto odnotować, iż z punktu widzenia Kościoła kat. poglądy Berniego są całkiem nie do zaakceptowania — nawet wtedy, kiedy odwołuje się do „wartości rodzinnych"". „Zbyt długo już godzimy się na to, żeby »wartości rodzinne« były zawłaszczane przez prawicę. Kiedy moi republikańscy koledzy mówią o wartościach rodzinnych, przeważnie mają na myśli walkę z antykoncepcją, odmawianie kobietom prawa wyboru, sprzeciw wobec praw gejów czy edukację seksualną opartą na promowaniu abstynencji. Tymczasem prawdziwe wartości rodzinne to prawo do płatnych wakacji, urlopów macierzyńskich, zwolnień chorobowych. I powiedzmy też głośno i wyraźnie: to kobieta decyduje o swoim ciele — nie władza"" — mówił na początku kampanii. Wtorkowe prawybory, w których Clinton zwyciężyła w 7 stanach, a Sanders w 4 — są dość powszechnie przedstawiane jako jej koniec. Z całą pewnością ten ton przeważa w komentarzach w Polsce. Jednak sprawa jest nieco bardziej skomplikowana. East News / Tomasz UrbanekSwiridow a sprawa polskaO tym, kto uzyska nominację Partii Demokratycznej zadecydują głosy 2383 z 4763 delegatów na Narodową Konwencję Demokratów, która odbędzie się między 22 a 25 lipca w Filadelfii. Obecnie Hillary ma po swojej stronie 1001 delegatów, a Bernie 371. To nie wygląda dobrze. Ale trzeba pamiętać, iż Partia Demokratyczna ma dwie kategorie „elektorów"": rzeczywistych delegatów, wybieranych przez członków partii w poszczególnych stanach i tzw. „superdelegatów"", czyli przedstawicieli partyjnej elity: kongresmanów, senatorów i innych ważnych Demokratów, którzy dostają prawo głosu z klucza partyjnego. Jest ich 712 i tym się różnią od delegatów regionalnych, że nie są zobowiązani do głosowania na konkretnego kandydata: mogą poprzeć, kogo uznają za stosowne i zmienić zdanie w każdej chwili. Ich wybór jest wyborem partyjnego establishmentu, który z zasady nie prezentuje entuzjazmu wobec rewolucyjnych zmian. Z 1001 głosów delegatów, którymi dysponuje dziś Hillary Clinton — 457 to głosy takich właśnie partyjnych bonzów. Bernie zdobył poparcie jedynie 22 z nich. To oznacza, że wśród delegatów ludowych przewaga Clinton — jeszcze pół roku temu uważanej za pewnego zwycięzcę — nad nieznanymi nikomu Sandersem wynosi niespełna 200, czyli ok. 4 procent. To nie jest różnica nie do pokonania: do lipca sytuacja może się jeszcze zmienić. A nawet jeśli nie — nawet jeśli Hillary Clinton zdobędzie w końcu demokratyczną nominację — będzie musiała liczyć się z poważną siłą, jaką w Partii Demokratycznej okazali się zwolennicy socjalizmu, postępu i Berniego Sandersa. To w Ameryce całkiem nowe zjawisko. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Papież wydał nowe rozporządzenie w ramach walki z pedofilią,"Papież Franciszek zobowiązał katolickich duchownych do zawiadamiania o przypadkach molestowań seksualnych w środowisku kościelnym – czytamy na stronie Watykanu. Papież nakazał też informować władze kościoła o zatajaniu takich przestępstw i działaniach, które utrudniają prowadzenie dochodzenia.","Ponadto ofiary będą mogły zwracać się po pomoc bezpośrednio do Watykanu bez konieczności przechodzenia wszystkich procedur kościelnych. AP Photo / Alessandra Tarantino„Dobroć nie oznacza lekkomyślności”. Papież Franciszek w ogniu krytykiRozporządzenie wchodzi w życie 1 czerwca. Zgodnie z nim wszystkie diecezje mają utworzyć wygodny system, który pozwoli odpowiednio wcześnie zawiadamiać o przestępstwach seksualnych. Watykan planuje zwrócić uwagę na pedofilię, przypadki zmuszeń do działań o charakterze seksualnym z użyciem przemocy, gróźb czy nadużycia władzy. Jednocześnie, pisze Reuters, duchowni nie będą musieli zawiadamiać władz o tego rodzaju przestępstwach.",,
Papież Franciszek cytuje Dostojewskiego,"Papież Franciszek przebywający z wizytą w Zjednoczonych Emiratach Arabskich zacytował fragment powieści „Bracia Karamazowy"" Fiodora Dostojewskiego w swoim wystąpieniu poświęconym dialogowi między wyznaniami.","Zdjęcie : Tomasz WalczakZniszczony pomnik Jana Pawła II„Odwaga bycia innym jest duszą dialogu, którego podstawą jest szczerość intencji (…) Nie można głosić braterstwa po to, by następnie działać w odwrotnym kierunku. Jak powiedział pisarz, ten, kto kłamie przed samym sobą i słucha własnych kłamstw, dochodzi do tego, że nie rozróżnia żadnej prawdy ani w sobie, ani w wokół siebie, i zaczyna nie mieć szacunku ani do siebie, ani do innych"" — powiedział papież. Papież, którego wystąpienie transmitowano na oficjalnej stronie Stolicy Apostolskiej, przybył do Abu Dabi jako „wierzący, spragniony pokoju, i jako brat, który szuka pokoju ze swoimi braćmi"". Franciszek wezwał także wszystkie wyznania i wierzących do „wspólnego wstąpienia, jedną rodziną, na arkę, która może przejść przez wzburzone morza świata i „zdemilitaryzować"" serca ludzi w odpowiedzi na wojny i wyścigi zbrojeń.",,
"„Polska szkoła wychowa obywateli zaścianka""","Jutro, 4 września, pierwszy dzwonek zabrzmi już w duchu reformy minister Zalewskiej. Rząd PiS uparł się, żeby nowy program nauczania służył wyłącznie kształtowaniu przyszłych wyborców PiS.","Fotolia / Klaus EppeleZalewska - siadaj, pała!Anna Zalewska kłamała, mówiąc, że likwidacja gimnazjów nie będzie wiązała się ze zwolnieniami nauczycieli. Przewiduje się, że pracę w wyniku ich wygaszania straci 10 tysięcy pedagogów, a 20 tysięcy straci przynajmniej część etatu i będzie musiała krążyć między szkołami, by wyrobić dotychczasowe pensum. Posłanka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer nazwała ich „nauczycielami latającymi"". Ale „deforma"" to nie tylko szkody poniesione przez nauczycieli. Najboleśniej skutki nieprzygotowanej i nieprzemyślanej zmiany odczują młode umysły. Bo program nauczania, jaki zafunduje dzieciom polski rząd, to cofnięcie Polski o lata świetlne w stosunku do poziomu edukacji podstawowej w Europie. Screenshot: Orthodox portal sobor.byPolska szkoła: „Śmierć wrogom ojczyzny""?Po pierwsze MEN uparł się, aby cofnąć zmianę, którą wielkim wysiłkiem zdążyła wprowadzić Platforma — czyli rozpoczęcie przez dzieci procesu edukacji wcześniej niż w siódmym roku życia. Służyć temu miało zaprzęgnięcie do pracy w Ministerstwie Edukacji małżeństwa Elbanowskich, twórców pamiętnej kampanii „Ratujmy maluchy"". Według ich filozofii wysłanie dziecka do szkoły wcześniej niż w siódmym roku życia jest brutalnym wyrwaniem go z „dzieciństwa"" i przerzucenie w dorosłość. Minister Zalewska postarała się, aby sześciolatki w szkole znów były wyjątkami. Religia w szkole to jeden z najbardziej drażliwych tematów — począwszy od pierwszej klasy aż do klasy maturalnej, polscy uczniowie uczyć się będą katechezy 2 razy w tygodniu. Do religii zaś z czasem dołączy Wychowanie do życia w rodzinie, będące de facto drugą katechezą — uczące nie nowoczesnej wiedzy o antykoncepcji i planowaniu rodziny, ale kładące nacisk na wstrzemięźliwość do ślubu, traktujące homoseksualizm jako zaburzenie itp. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemHistoria według PiS to przede wszystkim historia Polski. Na przykład w programie nauczania dla czwartoklasistów globalne konteksty nie pojawią się w ogóle przez cały rok. Dzieci będą uczyć się hagiograficznych życiorysów polskich bohaterów narodowych. W podręczniku w rozdziale o Józefie Piłsudskim przeczytają na przykład: „Dumni ze swojego państwa Polacy nie szczędzili trudu i wyrzeczeń, by uczynić je bogatym i silnym"". Oprócz tego historia powszechna mieszać się będzie z historią kościoła. Najwybitniejszymi Polami obwieszczeni zostali przecież papież Jan Paweł II i Mieszko I — który schrystianizował kraj. Na tapecie znajdą się również Żołnierze Wyklęci. Władza namiesza również w kanonie lektur — który będzie ścisły. Wyleci z niego Czesław Miłosz, a jego miejsce w kanonie zajmie Jarosław Marek Rymkiewicz, twórca m.in. wiersza-panegiryku o katastrofie smoleńskiej. Wśród krytykowanych przez opozycję rozwiązań w edukacji znalazł się również podział na osobne przedmioty: geografię, biologię, chemię — podczas gdy dziś na świecie stawia się raczej na nauki interdyscyplinarne i ochronę środowiska. Z biologii zniknąć ma teoria ewolucji Darwina. Anna Zalewska nie przemyślała również planu B na wypadek zawirowań, kiedy uczeń nie otrzyma promocji do następnej klasy w wygaszanym gimnazjum. Będzie wówczas musiała zająć sytuacja, że nie zdając z pierwszej do drugiej klasy, nie będzie miał dokąd wrócić i zmuszony będzie kończyć szkołę podstawową dwa razy, co nie tylko jest niewychowawcze i demotywujące — ale wiąże się z powtarzaniem egzaminu końcowego (uczeń, który raz już zdawał test szóstoklasisty, będzie zmuszony pisać nowy egzamin przewidziany dla klas ósmych). W jednej szkole spotka się w przyszłym roku rocznik kończący wygaszane gimnazjum oraz 8-klasową podstawówkę Zalewskiej. Będą pisać różne matury i odbywać różne rekrutacje na studia — ale nadal miejsc na uczelniach będzie tyle samo, a uczniów niemal dwa razy więcej. Fotolia / Syda ProductionsMinister edukacji oszukała PolakówTo i tak jedynie kropla w morzu zarzutów. Większość kwiatków zapewne wyjdzie w praktyce. Reforma Zalewskiej służy wyłącznie realizowaniu politycznego zlecenia — wypuścić legiony młodych ludzi, gotowych wrzucić do urny kartkę z głosem poparcia, polonocentrycznych, zdewociałych, ograniczonych nacjonalistów. Jak określiła to posłanka Lubnauer, „polska szkoła wychowa obywateli zaścianka"".",,
Za najbardziej wpływowe osoby AFP uznała Merkel i Putina,"Agence France-Presse uznała kanclerz Niemiec Angelę Merkel za najbardziej wpływową osobę 2015 roku, prezydent Rosji Władimir Putin zajął drugie miejsce na liście.","Agencja podkreśla, że dziennikarze przyznali Merkel tytuł najbardziej wpływowej osoby dobiegającego końca roku za jej zasługi w rozwiązaniu kryzysu migracyjnego w UE i problemu długu publicznego Grecji. Merkel została uznana za najbardziej wpływową osobę również przez czasopismo Time. Prezydent Rosji znalazł się na drugim miejscu na liście osób, które według dziennikarzy agencji miały największy wpływ na przebieg procesów światowych w 2015 roku. W 2014 roku Putin znajdował się na szczycie tego rankingu. . Valeriy MelnikovDWN: bojownicy opuszczają Damaszek dzięki rosyjskiemu prezydentowiW głosowaniu wzięli udział pracownicy agencji w redakcjach na całym świecie. Na trzecim miejscu w rankingu najbardziej wpływowych osób znalazł się papież Franciszek, na czwartym — mieszkańcy Paryża, wyróżnieni przez agencję za solidarność po serii zamachów 7 stycznia i 13 listopada, w których zginęło 147 osób. Piąte miejsce w rankingu agencja przyznała liderowi ugrupowania terrorystycznego Daesh (Państwo Islamskie) Abu Bakrowi al-Baghdadiemu.",,
Losy macic polskich kobiet,"Jest tylko jedna osoba, od której tak naprawdę zależą losy macic polskich kobiet. To, rzecz jasna, prezes PiS Jarosław Kaczyński. Od tego, co każe swoim posłom, zależą losy — zabraniającego wszystkiego, co ma związek z jajeczkiem i plemnikiem — płodu „Ordo Iuris"".","Zdjęcie : Public domainCzarny Protest. PiS i Kukizy - razem AP Photo / Thanassis StavrakisKolejny polityczny ""sukces"" ABW. Ale jaja!Znaczy się ustawy pakującej do pudła na 3 lata kobietę, która pozbywa się niechcianej ciąży, tego, kto ją skrobie lub odsysa, albo tego, kto jej dał pigułkę RU 486 lub inną o podobnym działaniu. Jarosława Kaczyńskiego kwestia aborcji osobiście nie interesuje. Ba, idę o zakład, że gdyby mógł, to nawet byłby za zabiegami na życzenie. Szefuje jednak partii, która aborcję ma zwalczać. A przynajmniej udawać, że ją zwalcza. Już raz Kaczyńskiemu się udało. 10 lat temu do całkowitego zakazu przerywania ciąży parł ówczesny marszałek Sejmu Marek Jurek. Kaczyński wolał poświęcić Jurka niż przepchnąć zakaz. Dał klubowi wolną rękę w głosowaniu i ustawy nie zmieniono. Inna sprawa, że wtedy jak lwica za utrzymaniem status quo walczyła żona Lecha Kaczyńskiego. Oberwało jej się za to od Rydzyka, który wyzwał ją publicznie od czarownic. Prezesa to widać wnerwiło i w głosowaniu dał Rydzykowi odpór. Teraz postawa Jarosława Kaczyńskiego też nie jest jasna. Raz to mówi, że to najlepsza pora, by zaostrzyć ustawę. Raz to głosuje za procedowaniem projektu dopuszczającego aborcję z przyczyn społecznych. Oczywiście to pic na wodę, bo wynik był mu znany wcześniej, ale gest jest gestem. AP Photo / Carolyn KasterPosłowi Nitrasowi już dziękujemy. Z MoskwyChwilę potem bratanica Kaczyńskiego wzbudza aplauz feministek i „Wyborczej"", opowiadając się na łamach prasy karnowskiej przeciwko projektowi ustawy i za in vitro. Przypadek? Że niby tak sama z siebie? Nie, cudów nie ma. Marta Kaczyńska mogłaby od siebie pisać o wychowywaniu dzieci lub robieniu makijażu, ale na pewno nie o kwestii rangi stanu. A skoro napisała, co napisała, to widać dostała na to zgodę stryja. Stryj pewnie uznał, że socjalny elektorat PiS jest zakazowi niechętny. Prezes ma też kontakt z Episkopatem. Tam zaś biskupi boją się, że gdy Polska przyklepie średniowieczne uregulowania, to wkurzy się papież. Nie, żeby coś powiedział oficjalnie, ale posunąć tego bądź innego hierarchę może w każdej chwili. I po co im to? I nade wszystko prezes wie, że ideologiczny elektorat zostanie przy PiS nawet jak zakaz aborcji nie przejdzie. Bo niby przy kim? A gdyby redaktor-dyrektor marudził, to zawsze znajdzie się jakaś dotacja czy inne unijne dofinansowanie do zabrania. Tadeusz Jasiński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Nie można zbudować społeczeństwa na strachu”,Sobotni zamach terrorystyczny w Londynie odbił się echem również w Polsce.,"REUTERS / Peter NichollsAtak terrorystyczny w Londynie. Siedem ofiar, dziesiątki rannych (wideo)Rozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z publicystą, doktorem filozofii Cezarym Kalitą. — Na temat sobotniego zamachu w Londynie wypowiedział się w Starachowicach prezes PiS Kaczyński, a w TVP Info minister spraw wewnętrznych i administracji Błaszczak. Obaj politycy kategorycznie odrzucają politykę migracyjną Unii i podkreślają, że to, co próbuje narzucić innym krajom Komisja Europejska i na co się zgodził poprzedni polski rząd jest niedopuszczalne i obecny rząd PiS nie ulegnie tej presji. Kryzys na tym tle się pogłębia. Więc, co dalej? . Alex MacNaughtonZamach w Londynie: Brytyjska policja zatrzymała 12 osób (wideo) — Niestety, uchodźcy stali się w Polsce przede wszystkim paliwem energetycznym i sondaże jednoznacznie wskazują, że około 70% jest przeciwko przyjmowaniu uchodźców, szczególnie z tzw. kręgów islamskich. Niemniej jednak sytuacja jest żenująca pod tym względem, że nie jest to tylko odwracanie się plecami do uchodźców i, powiedzmy sobie szczerze, katastrofy humanitarnej, która wydarzyła się gdzieś tam w świecie, ale jest to też odwracanie się plecami do Unii Europejskiej. Krótko mówiąc, to jest taki przekaz: nie chcemy być z wami solidarni, wasze problemy nie są naszymi problemami. A przecież ideałem Unii Europejskiej jest solidarność, czyli wspomagać się w trudnych sytuacjach. Wszyscy za jednego — to stara obowiązująca zasada. AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisTrump krytykuje burmistrza LondynuA tutaj nagle jest taki przekaz. Z punktu widzenia humanistycznego bardzo brzydki. Z punktu widzenia etyki chrześcijańskiej — wprost niedopuszczalny, gdzie apele papieża czy innych hierarchów kościelnych są ignorowane. Ja czuję pewien niesmak, powiem szczerze, nawet wstyd. Nie o to chodzi, że ci uchodźcy w prawie 40 milionowym kraju potrafią wygenerować jakieś niebezpieczeństwo. Jest mi wstyd dlatego, że my się boimy. Pokazujemy słabość, że wystarczy jakiś drobiazg i nas przeraża. I to drobiazg wyobrażony, nie realny. Przecież bardzo rzadko się zdarza, że następują zamachy terrorystyczne i ich sprawcami są emigranci, czy uchodźcy uciekający przed wojną. Zawsze się zdarza działalność przestępcza i zawsze będzie to zagrożenie. Ale strach i panika ogólnonarodowa to nie jest dobra podpowiedź do działania. Adel Hana„Zamachy w Wielkiej Brytanii łączy tylko ideologia"" — Jarosław Kaczyński powiedział, że przeciwko Europie prowadzona jest wojna i na to trzeba odpowiedzieć właściwymi metodami politycznymi, ale jeśli będzie potrzeba także innymi. Jakimi? — Najczęściej, kiedy prezes Kaczyński się wypowiada, to uwielbia insynuacje. Mówi coś, co teoretycznie wszyscy powinniśmy wiedzieć, o co chodzi, ale ja nigdy nie wiem, co on ma na myśli. Jakie inne metody? To jest problem polityczny. Problemy polityczne rozwiązujemy politycznie. Czasami, kiedy problem jest nabrzmiały, trzeba rozwiązywać go militarnie, ale na końcu zawsze następuje rozwiązanie polityczne. Nie ma innego rozwiązania w cywilizowanym świecie. REUTERS / Rupak De ChowdhuriPolska: Czas zamknąć drzwi przed islamemZresztą w żadnym świecie, bo, jeśli nie rozwiązujemy problemu politycznie, to w ogóle go nie rozwiązujemy. To jest koniec cywilizacji. To takie zarządzanie strachem. Napinanie muskułów, a tak naprawdę izolujemy się i pokazujemy, że nie chcemy rozwiązań. My tylko straszymy. Przy całym szacunku, ja się tak nie boję. Spodobało mi się kiedyś wystąpienie prezydenta Hollanda, kiedy Boko Haram szalało w Mali. Francuzi wysłali samoloty, na co terroryści zagrozili, że teraz zaatakują Francję. A prezydent Hollande powiedział: proszę bardzo, po to jest państwo francuskie, na tyle silne, żeby na wszelkie groźby odpowiedzieć siłą. My się nie boimy. A u nas? Zagrożenie jest jakby wydumane, ale my już się musimy bać. Ja nie chcę się bać. Nie można zbudować społeczeństwa na strachu. To jest niemożliwe. Chyba, że tak dla doraźnej polityki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Beatyfikacja kardynała Wyszyńskiego: papież zatwierdził dekret,"Biuro prasowe Stolicy Apostolskiej poinformowało, że papież Franciszek zatwierdził dekret, który otwiera drogę do szybkiej beatyfikacji kardynała Stefana Wyszyńskiego.","O podpisaniu dekretu przez papieża informuje Onet. Dekret, zaakceptowany przez papieża, dotyczy cudu uzdrowienia, przypisywanego wstawiennictwu Prymasa Tysiąclecia i stanowi drugi, ostatni etap procesu beatyfikacyjnego kardynała Wyszyńskiego Dokument został przedłożony papieżowy podczas audiencji prefekta Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kardynała Angelo Becciu. Wkrótce ma zostać ogłoszona data i miejsce mszy beatyfikacyjnej. Proces beatyfikacji kardynała Stefana Wyszyńskiego, który zmarł w 1981 roku, trwał od 30 lat i był podzielony na dwa etapy. Bp Mering o zatwierdzeniu przez Papieża cudu za wstawiennictwem kard. Stefana Wyszyńskiego: To wielka radość dla Diecezji Włocławskiej, której prezbiterem był kard. Stefan Wyszyński, to naprawdę wspaniała wiadomość! Bogu niech będą dzięki! @EpiskopatNews @agencja_KAI #Wyszyński pic.twitter.com/iNL01adgjW — Diecezja Włocławska (@DiecWloclawek) October 3, ​Cud uzdrowienia, o którym mowa w zamykającym proces beatyfikacji dekrecie, dotyczy 19-letniej dziewczyny ze Szczecina, która w 1988 roku zachorowała na raka tarczycy. Dziewczynie nie dawano szans na przeżycie. Grupa zakonnic oraz innych osób modliła się o wyzdrowienie dziewczyny, prosząc o wstawiennictwo prymasa Wyszyńskiego, po czym szczecinianka wyzdrowiała. Na zlecenie Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych grupa lekarzy badała to wyzdrowienie i w 2018 roku konsylium lekarskie uznało je za niewytłumaczalne z medycznego punktu widzenia. Wcześniej w 2017 roku papież zaakceptował Dekret o heroiczności cnót Prymasa Tysiąclecia i od tamtej pory kardynałowi Wyszyńskiemu przysługuje tytuł “Czcigodny Sługa Boży”.",,
Nobel dla Grety Thunberg?,"Szwedzka uczennica Greta Thunberg ma realne szanse zostać laureatką nie tylko dziecięcej nagrody pokojowej, ale także Nagrody Nobla. Według ocen słynna ekoaktywistka prawie nie ma konkurencji - sporo za nią znajdują się ONZ, papież Franciszek i przywódca indiańskiego plemienia.","Bukmacherzy uważają szwedzką aktywistkę za główną kandydatkę do tej nagrody. Według eksperta i redaktora rosyjskiego portalu informacyjno-analitycznego „Rating bukmacherów” Artioma Slickiego, ze wszystkich zakładów na przyszłego zwycięzcę Pokojowej Nagrody Nobla, na Gretę Thunberg stawia 78%. Najwyraźniej graczy przyciąga niewielki współczynnik, wierzą, że to zwycięstwo Greta ma w kieszeni. Ale moim zdaniem może to być błędna opinia. Współczynnik jej zwycięstwa wynosi 1,18, co oznacza, że w przypadku jej zwycięstwa każde postawione 100 rubli przyniesie ci kolejnych 18 - uważa Slickij. Redaktor naczelny portalu bukmacherskiego Legalbet.ru Siergiej Szałajew dodał, że maksymalna stawka na to, że Greta zdobędzie Pokojową Nagrodę Nobla wynosi 1,56. Jest to dość niski współczynnik, ponieważ prawdopodobieństwo zwycięstwa Grety jest oceniane dość wysoko. Jest jeszcze jedna interesująca dla graczy opcja, aby postawić zakład, że Greta nie otrzyma nagrody. Dla tej opcji bukmacherzy podają współczynnik 2,42, co oznacza około 41% prawdopodobieństwa. East News / Yomiuri Shimbun, APPolak nominowany do Nagrody Nobla?A co z innymi kandydatami? Stawiając na przykład na na papieża Franciszka, można wygrać 15-krotność swojego zakładu, stawiając. Można też jeszcze bardziej zaryzykować i postawić na prezydenta Rosji Władimira Putina, współczynnik na jego zwycięstwo wynosi 50. Od 7 do 14 października w Sztokholmie odbywa się 118. Tydzień Nagrody Nobla. Zdobywca Pokojowej Nagrody Nobla zostanie ogłoszony 11 października.",,
Po co Watykan wysłał do Moskwy kardynała Parolina?,"21 sierpnia do Rosji przybył z wizytą sekretarz stanu Stolicy Apostolskiej, kardynał Pietro Parolin. Watykański dygnitarz spotkał się z patriarchą Cyrylem i szefem MSZ Siergiejem Ławrowem. Dzisiaj Parolinego przyjmuje w Soczi prezydent Rosji Władimir Putin.",". Sergey PyatakovWatykan postanowił odbudować stosunki z MoskwąPrzed wyjazdem do Moskwy, w wywiadzie dla Ria Novosti, sekretarz stanu Watykanu oświadczył, że poza tematami o charakterze dwustronnym chciałby omówić „problemy związane z konfliktami, które dręczą wiele, nazbyt wiele regionów świata"". Parolin wyraził gotowość omówienia z rosyjskim kierownictwem najpoważniejszych międzynarodowych problemów ze szczególnym uwzględnieniem tych, w których uregulowanie bezpośrednio zaangażowana jest Rosja, a zwłaszcza konfliktów w Syrii, Iraku i niektórych innych państwach Bliskiego Wschodu, a także kryzysu na Ukrainie i sytuacji na Południowym Kaukazie. Swoją oceną wizyty watykańskiego dygnitarza podzielił się w wywiadzie dla Italia kierownik naukowy Instytutu Historii Powszechnej RAN, współprzewodniczący Rosyjskiego Towarzystwa Historycznego Aleksandr Czubarjan. . Vladimir AstapkovichMroczne tajemnice Watykanu wychodzą na światło dzienne— Czy dostrzega Pan postępy w rozwoju stosunków Watykanu i Rosji z punktu widzenia kontaktów dwustronnych i z punktu widzenia dialogu międzywyznaniowego? — „Tak, widzę postępy. Nasze relacje z Watykanem rozwijały się w ostatnim czasie dość konstruktywnie. Sądzę — i myślę, że zasadnie — że ta wizyta sekretarza stanu, a de facto ministra spraw zagranicznych Watykanu w Moskwie, potwierdziła, że nasze dwustronne relacje rozwijają się nie tylko całkowicie normalnie, ale z mojego punktu widzenia — bardzo dobrze. Co więcej, w wielu istotnych kwestiach międzynarodowych pozycje Watykanu i Moskwy są zbieżne, co jest nam teraz bardzo potrzebne. Zgadzamy się w szczególności w kwestiach dotyczących Bliskiego Wschodu, spraw Syrii, zajmujemy jednakową pozycję, co się tyczy walki z terroryzmem, i to uspokaja. AP Photo / L'Osservatore Romano, PoolCzy masoni przeniknęli do Kościoła Prawosławnego i Katolickiego?Watykan to maleńkie państwo, ale stoją za nim miliony katolików. W niektórych państwach, jak na przykład w Niemczech, u władzy znajdują się partie nawiązujące do chrześcijaństwa i katolickich ideałów. Dlatego z perspektywy międzynarodowej, politycznej, myślę, że to znaczący postęp. W wizycie dostrzegam jeszcze więzi wyznaniowe. Po spotkaniu patriarcha Cyryla z papieżem Franciszkiem w Hawanie proces nie przestaje się rozwijać. I myślę, że to spotkanie na szczeblu państwowym ma też znaczenie na płaszczyźnie wyznaniowej. Przecież w istocie to świat chrześcijański. Od dawna istnieją różnice zdań między katolikami i prawosławnymi, ale odnajdują oni płaszczyznę porozumienia. I jest w tym wspólnym systemie rzecz najważniejsza: jednakowe pojmowanie wartości chrześcijańskich i znaczenie tych wartości dla współczesnego świata, współczesnego życia. To szczególnie ważne dla Europy, w której te wartości niestety ulegają rozmyciu. Dlatego, sądzę, że ta wizyta może być oceniona tylko pozytywnie. — Watykan przedstawia sobą wielomilionową armię katolików, dlatego z jednej strony mamy do czynienia z relacjami międzypaństwowymi, a z drugiej strony, międzywyznaniowymi. Jakie znaczenie w tej geopolitycznie trudnej sytuacji, jaką mamy dzisiaj, może mieć wizyta w Rosji watykańskiego dygnitarza? Popem być. Coraz więcej Rosjan chce zostać kapłanami— Wizyta ta jest bardzo ważna dla kontaktów na szczeblu państwowym, mając na uwadze ogromną wspólnotę katolików i jej dialog z wielowyznaniową Rosją. Watykan wiele robi w kierunku odbudowy kontaktów nie tylko z chrześcijańskim światem, prawosławiem, ale też z innymi wyznaniami. I w tym sensie Rosja, unikatowe, wielowyznaniowe państwo, może wzbudzać zainteresowanie także Watykanu, który szuka dziś kontaktów z islamskim światem i innymi wyznaniami. Dlatego w tym znaczeniu wizyta może stać się zjawiskiem niewątpliwie pozytywnym. Nasz Instytut i ja osobiście utrzymujemy kontakty z Watykanem już od 15 lat. Mamy porozumienie z Watykanem, w szczególności z Papieskim Komitetem Nauk Historycznych na temat „Rosja i Watykan w XIX-XX ww."". Razem organizowaliśmy kilka konferencji na tematy wartości i problemów kultury. I całkiem niedawno w Moskwie doszło do kolejnego spotkania zatytułowanego „Rosja i Watykan po II wojnie światowej"". Podpisaliśmy porozumienie, zgodnie z którym do kolejnego spotkania dojdzie w 2018 roku w Rzymie. Dlatego patrzę na to z ogromną nadzieją, przywiązujemy duże znaczenie do tych kontaktów i mamy zamiar także w przyszłości rozwijać kontakty w sferze historii"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Warszawa: Za i przeciw Trumpowi,"Jak się okazuje mamy duży problem z oceną wizyty Donalda Trumpa. Każda opcja polityczna, w zależności od jej ideowego oblicza - co innego akcentuje. Jedni podkreślają, że „dowalił"" Rosji, inni - wręcz przeciwnie - że adresował swoje wystawienie przeciwko Niemcom.","Jeszcze inni wpadają w zachwyt nad tym, ze pochylił się nad naszą historią wykazując zaskakującą wiedzę i nie popełniając gaf w stylu „polskie obozy śmierci"". Są też tacy, że przyjechał tylko po to, żeby wepchnąć nam wyroby amerykańskiego przemysłu zbrojeniowego i gaz. Poniżej przedstawiam garść opinii moich znajomych z facebooka, które odzwierciedlają tę mnogość ocen. REUTERS / Carlos BarriaAnne Applebaum: Wizyta prezydenta, który kłamieAndrzej Szlęzak: I po wizycie prezydenta Donalda Trumpa w Polsce. Na tym można zakończyć podsumowanie tej wizyty. W wystąpieniu Trumpa wiele emfazy, patosu i innych ozdobników, chwytliwych gestów i przede wszystkim nawiązań do historii. Polacy to lubią. Polacy lubią się w tym wręcz wytarzać i Trump takie bajorko do wytarzania się zwłaszcza pisowskiemu ludowi stworzył. Poza tym kilka zdań o interesach dobrych dla Ameryki, czyli sprzedaż gazu i rakiet. Poza tym żadnych korzyści dla Polski. Jeśli chodzi o „Międzymorze"" to może być wsparcie, ale patronatu nie będzie. Jakiś czas na wrażeniu po wystąpieniu Trumpa będzie można jechać. Potem będzie to, co było. W efekcie nie będzie większego antyrosyjskiego zaangażowania USA w Polsce i jak już napisałem przed kilku dniami „jak ten ch… zostaniemy z tym „Międzymorzem"". Donald Trump nie uwiódł mnie, bo nie ze starym endekiem takie numery. Maciej Eckardt: Plac Krasińskich. Trump: „Ameryka kocha Polskę i Polaków"", „Chcemy, aby Polska nie była zakładnikiem jednego dostawcy"", „Musimy wałczyć z siłami, które chcą zagrozić kulturze i tradycji"", „Wierzymy w rodzinę"", „Chwalimy Polskę, że zakupiła system obrony Patriot""… Było powitanie Wałęsy (w tle gwizdy), o Cudzie na Wisłą, wrześniu 1939, Holocauście, Powstaniu w Gettcie, Powstaniu Warszawskim, 150.000 ofiarach tego powstania, o nieudzieleniu mu pomocy przez Związek Sowiecki, o Janie Pawle II, o Bogu… o terroryzmie… Pomijając wątek handlowy, było to interesujące polityczne show. Ze wszystkich odwiedzających Polskę prezydentów USA, Trump chyba najpilniej przyswoił sobie koordynaty polskiej historii… Powiedzenie o niemieckich snajperach strzelających do polskich łączniczek Powstania Warszawskiego na dwie godziny przed wizytą w Niemczech, jakby nie patrzeć — doskonałe. Résumé: Wystąpienie bez kartki i bez wpadki o „polskich obozach nazistowskich"". Ogromny postęp. Polacy usłyszeli to, co chcieli usłyszeć, Trump powiedział to, co chciał powiedzieć. Wszyscy zadowoleni. O wizach, oczywiście, ani słowa. REUTERS / Gary CameronDroga impreza: Polacy zapłacą za gaz, systemy rakietowe i drogie kiecki MelaniiArkadiusz Miksa: Cieszę się, że żona aktualnego prezydenta USA jest Słowenką i tu was zaskoczę nie dlatego że jest Słowianką ale dlatego, że jest szansa, iż aktualny prezydent USA będzie pierwszym odróżniającym Słowenię od Słowacji:) A tak poza tym przyjechał imperator do swojej zamorskiej prowincji pościemniać Polaków wiecznie łasych na puste komplementy. prof. Jacek Bartyzel: Nie wchodząc w kwestie stricte polityczne, geostrategiczne, tym bardziej zaś gospodarcze, muszę stwierdzić, że w wymiarze aksjologicznym, podbudowanym także spojrzeniem na historię, przemówienie prezydenta D. Trumpa na Placu Krasińskich było wprost rewelacyjne; przeszło moje najśmielsze oczekiwania. W szczególności głęboko poruszające było wezwanie do obrony Boga, kraju, wartości i rodziny oraz zacytowanie tej majestatycznej aklamacji naszej pieśni „My chcemy Boga"". Tego nie moglibyśmy usłyszeć od żadnego z brukselskich karzełków, ani nominalnie rządzących w Paryżu, Berlinie, Madrycie czy w innych stolicach europejskich: wprost przeciwnie — ich te słowa parzyłyby jak diabła woda święcona. Co więcej, wątpliwe jest nawet, by mowę tej treści wygłosił ten, którego dziś nazywają papieżem. Taką mowę mógłby wygłosić natomiast chrześcijański cesarz Zachodu, wzywający do wojny świętej w obronie Christianitas i nie umniejsza tego fakt, że sam Trump ani nie jest katolikiem, ani jego osobiste życie nie może stanowić wzorca etycznego. Widać jednak, że wie, co jest fundamentem cywilizacji Zachodu, nieomal dobijanej już dzisiaj zarówno od środka, jak z zewnątrz. REUTERS / Carlos BarriaW przemówieniu Trumpa akcent jest bardziej antyniemiecki niż antyrosyjski . Leonid SviridovLeszek Miller: „Donald Trump w Warszawie unikał gwałtownej krytyki Rosji""prof. Adam Wielomski: W imprezie Trójmorza uczestniczyły kraje, które są członkami Unii Europejskiej i NATO. Nie było tam krajów byłego ZSRR wyjąwszy Litwę, Estonię i Łotwę, które są członkami NATO i Unii. Uczestnictwo w tego typu spotkaniu jest zdecydowanym akcentem jednak bardziej antyniemieckim niż antyrosyjskim. Dlaczego? Ponieważ są to kraje, które są traktowane przez Berlin jako ich sfera wpływów politycznych, a przede wszystkim jego ekspansji gospodarczej. Udział Donalda Trumpa w takim szczycie świadczy o tym, że Stany Zjednoczone udzielają poparcia tego typu koncepcji budowania jakiegoś bloku w opozycji do Berlina. Czy ten blok uda się stworzyć, to już inna sprawa, bo pomiędzy tymi poszczególnymi krajami są różne sprzeczne interesy. Część z nich nie uważa Niemiec za potencjalne zagrożenie dla siebie, jak na przykład Czechy, Słowenia, Chorwacja. Ale sam fakt, że takie coś miało miejsce świadczy o tym, że jest to próba dezintegracji Unii Europejskiej i to się łączy z tym antyniemieckim wystąpieniem Donalda Trumpa w czasie jego przemówienia w Warszawie. (sputnik.pl) I jak to podsumować? Na pewno nie jest to wizyta, która można ocenić jednoznacznie. Sam fakt jej odbycia jest ważnym wydarzeniem politycznym, bez wątpienia wzmacniającym Polskę w jej sporze wewnątrz UE, a mniej z Rosją. W tej kwestii zgadzam się z oceną Adama Wielomskiego. Poza tym znamienny był brak w Warszawie Ukrainy, co dowodzi, że jest to ocena słuszna. Do tej pory Poroszenko był zawsze zapraszany, teraz musiał udawać, że nic się nie stało a jego nerwowy telefon do Merkel, która zapewniała go, że na szczycie G 20 nie zapadną żadne kluczowe decyzje dotyczące Ukrainy — jest ilustracją tego zdenerwowania. Czy wobec tego koncepcja „Trójmorza"" ma jakiś sens? To jest konstrukcja wykraczająca poza układ Grupy Wyszehradzkiej, ale idąca politycznie w tym samym kierunku. Obecność w tym układzie tylko krajów należących do UE i NATO i brak państwa należących kiedyś do ZSRR (oczywiście poza krajami bałtyckimi — protegowanymi USA) — zmniejsza ostrze antyrosyjskie. Poza tym, w tym układzie co najmniej połowa państw jest nastawiona na współpracę z Rosją (Czechy, Węgry, Słowacja, Słowenia, Austria a nawet Chorwacja). Z punktu widzenia cywilizacyjnego państwa „Trójmorza"" są cywilizacyjnie bardziej europejskie niż Europa zachodnia, czyli mniej dotknięte trądem liberalizmu ideologicznego. Już to samo w sobie jest wartością. Jaka będzie przyszłość? Czy jest to tylko układ wewnątrz UE, czy też coś na kształt RWPG-bis, czyli starej koncepcji Lecha Wałęsy z początku lat 90. — zobaczymy. Można jednak wyobrazić sobie, że z czasem państwa te będą zmuszone wyjść z UE i zawrzeć jakiś sojusz z Rosją. Czy z błogosławieństwem Ameryki? Niewykluczone. Myślę, że taka konstrukcja nie byłaby obca Donaldowi Trumpowi. Jan Engelgard, polski historyk i publicysta Tekst pierwotnie został opublikowany na łamach „Myśli Polskiej"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"""Powodzenie puczu sierpniowego oznaczałoby czarny scenariusz na przyszłość""","Rozmowa korespondenta radia Sputnik Leonida Sigana ze Stanisławem Cioskiem, byłym ambasadorem Rzeczypospolitej w Moskwie.","— Panie ambasadorze. Dziś mija 25 lat puczu w Moskwie. Pan ambasador zapewne dobrze pamięta te burzliwe dni, które zadecydowały o dalszych losach wielkiego mocarstwa, jakim był Związek Radziecki. Jak wiadomości z Moskwy były odebrane wówczas w Warszawie? . Yevgeniy Biyatov""Polscy przywódcy wręcz marzą o tym, aby heroicznie zginąć na wojnie na Wschodzie"" — Z najwyższą trwogą i przerażeniem. Wszyscy mieliśmy świadomość nie tylko w Warszawie, ale w Europie i świecie wagi wydarzeń, które się odbywały. To miało przecież historyczne znaczenie. Gdyby ten proces, który zainicjował Michaił Gorbaczow, proces odprężenia, ogólnie rzecz nazywając, został przerwany, mielibyśmy prawdopodobnie po dziś groźną konfrontację o skutkach o wiele poważniejszych niż to, co dziś obserwujemy. Boję się, że mielibyśmy zupełnie inny porządek świata. Szczęśliwie się tak złożyło, że się pucz nie powiódł, a mógłby się powieść. Przecież gdyby on odbył się rok lub dwa lata wcześniej aniżeli miał miejsce, gdyby był lepiej przez organizatorów przygotowany, to miał wszelkie szanse powodzenia. Stopień niezadowolenia z polityki Gorbaczowa był przecież duży. Chętnych w ówczesnej radzieckiej opinii publicznej do poparcia tego puczu byłoby o wiele więcej, niż później. Wtedy los różnych reform w Polsce, i nie tylko, byłby przesądzony, zamrożony. Lepiej sobie nie wyobrażać, co by się mogło wtedy dziać, bowiem sytuacja mogłaby być mocno konfrontacyjna w świecie. . Igor RussakWojny informacyjne między Zachodem i Rosją a świadomość PolakówWydaje mi się, że rozbudzone aspiracje różnych dawnych republik, a dzisiaj niepodległych państw, mam na myśli Pribałtykę, Gruzję, Armenię i inne terytoria, były nie do odwrócenia bez użycia okrutnej siły. Wtedy by prawdopodobnie zastosowano zmasowaną siłę do stłumienia tych tendencji niepodległościowych. Można byłoby pisać czarny scenariusz i na pewno nie starczyłoby nam wyobraźni, aby napisać i wyrazić to, co by się mogłoby wtedy dziać. Związek Radziecki byłby wstrząsany wewnętrznymi napięciami. A nie zapominajmy, że to było państwo, które dysponowało bronią zdolną zniszczyć całą planetę. W każdym bądź razie, każdy scenariusz miałby na pewno kolor czarny. Błędem wtedy Rosji i Zachodu było to, że do końca nie określono pewnego porządku rzeczy po rozpadzie Związku Radzieckiego. Rosja nie została włączona w krwiobieg naszej wspólnej europejskiej cywilizacji. Włączano po kolei państwa, przyłączano do Unii, do NATO, natomiast poza zasięgiem intelektualnych, politycznych, gospodarczych i militarnych możliwości zarówno Zachodu jak i Rosji było to, żeby współdziałać. Jedynym wyjściem z sytuacji była pewna wspólnota kontynentu europejskiego. Tego nie osiągnęliśmy. To jest katastrofą. To odbija się czkawką po dzień dzisiejszy. Nie został określony los wschodniej części europejskiego kontynentu. / Vitaly Armand„Związek Radziecki trzeba było udemokratycznić, a nie go rozwalać”Ja to mówię od dziesięcioleci, to samo powtarzam. Zachód był zaskoczony intelektualnie i gospodarczo rozpadem Związku Radzieckiego. Nie był gotowy mentalnie i organizacyjnie na wypracowanie wspólnotowych struktur między Rosją i Zachodem. I to trwa po dziś. Istotą sprawy jest kwestia losu Rosji na kontynencie europejskim. Tu mogę przytoczyć słowa papieża Jana Pawła II. Mówił on o Europie, która powinna oddychać jako jeden organizm dwoma płucami i zachodnim i wschodnim. Tego nie osiągnęliśmy. I to jest podstawą dzisiejszych konfliktów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nadchodzi modlitewna rewolucja: Watykan szykuje elektroniczne różańce,"Pragnienie Boga nie zniknie nawet z rozwojem nowoczesnych technologii. Kościół rzymskokatolicki powszechnie wykorzystuje je, aby przyciągać młodych ludzi i komunikować się z nimi w jednym języku – powiedział João Chagas, dyrektor sekcji ds. młodzieży w Dykasterii ds. Świeckich, Rodziny i Życia.","„Wiara chrześcijańska w dużej mierze opiera się na tajemnicy wcielenia Boga – przyjęcie przez Boga obrazu człowieka, jego wejściu w ludzką rzeczywistość. Dlatego nawet tradycyjna modlitwa, na przykład różaniec, musi odpowiadać językowi współczesnego człowieka, zwłaszcza młodych ludzi” – powiedział watykański urzędnik. W ubiegłym tygodniu Watykan zaprezentował elektroniczny różaniec. Click To Pray eRosary jest interaktywnym, obsługiwanym przez aplikację urządzeniem, które służy do odmawiania różańca. Można go nosić jako bransoletkę. Aktywuje się go, wykonując znak krzyża. Można go synchronizować z darmową aplikacją o tej samej nazwie. Zdjęcie : Rete Mondiale di Preghiera del PapaPolscy katolicy będą zachwyceni: Watykan stworzył smart różaniec„Wiemy, jak ważny jest wymiar cyfrowy dla młodych ludzi: spędzają godziny w internecie, w sieciach społecznościowych, aby nawiązać dialog ze współczesnym człowiekiem, bardzo ważne jest stworzenie „cyfrowego mostu” ze światem młodzieży i nie tylko” – powiedział przedstawiciel Kurii Rzymskiej. Jak podkreślił, Kościół katolicki rozwija inicjatywy w wielu obszarach nowoczesnych technologii. Na przykład, kilka lat temu młodzież ze Szwajcarii stworzyła chrześcijańską internetową stację radiową. Jeśli się nie mylę, w zeszłym roku w Rzymie odbyło się spotkanie przedstawicieli Kościoła z utalentowanymi programistami, aby skierować ich umiejętności w dobrym kierunku, a nie na hakowanie – dodał brazylijski duchowny. João Chagas powiedział również, że w każdą środę i czwartek Dykasteria ds. Świeckich, Rodziny i Życia publikuje krótkie filmy wideo, w których młodzi wierzący komentują dla swoich rówieśników apostolskie napomnienia papieża Franciszka „Chrystus żyje”, skierowane do młodych ludzi. Ich plany obejmują utworzenie listy odtwarzania, na której znajdzie się 26 filmów. Ponadto dla osób zainteresowanych religią na platformach iOS i Android działa aplikacja DoCat (od angielskiego czasownika „do” i słowa „katechizm”) umożliwiająca studiowanie społecznej doktryny Kościoła. „Ludzkie serce zawsze potrzebuje Boga. Myślę, że to pragnienie nigdy nie minie” – podsumował Chagas.",,
"Taktyka niedosłyszenia, czyli co z wizyty papieża przepuścił polski rząd",Rozmowa z polskim politologiem prof. Adamem Wielomskim.,"- Wizyta papieża Franciszka w Polsce przeszła już do historii, ale jej reperkusje nadal widnieją na medialnych czołówkach, rozważane są w gabinetach polityków i hierarchii kościelnej. Było to wydarzenie o wielkim znaczeniu, więc pozwolę sobie na pytanie, czy wizyta papieża odmieni w jakiś sposób Polskę? REUTERS / Agencja Gazeta/Kuba OciepaPapież chwalił, napominał, ale i przestrzegał- Myślę, że w historii wizyt papieskich, o których można powiedzieć, że rzeczywiście odmieniły Polskę, była tylko jedna taka wizyta — Jana Pawła II w 1979 roku, w wyniku której powstał impuls do powstania Solidarności. Żadna inna wizyta papieska, późniejsza, nie miała takiego wymiaru, żeby odmienić kraj, z bardzo prostego powodu — mianowicie papież w Polsce jest specyficznie odbierany, jako postać medialna, charyzmatyczny przywódca, (ich wizyta w kraju to — red.) wielkie wydarzenie, jednocześnie papieże w Polsce nigdy nie byli odbierani jako autentyczni przywódcy religijni, którzy nauczają w kwestiach wiary i moralności. Prawda jest taka, że Polacy raczej nie słuchają nie tylko papieża, ale i Kościoła w kwestiach moralnych, etycznych, a widzą przede wszystkim wielkie wydarzenie medialne, zabawę, przeżycie natury osobistej, a bardziej zbiorowej. Także ja się nie spodziewam, aby ta wizyta miała inny charakter niż pewnego przeżycia zbiorowego, z którego nie wynika przyjęcie jakiegoś nauczania i wgłębianie się w to, co papież mówi. - Papież powiedział w Krakowie, że jest pamięć dobra i zła. Pańskim zdaniem jaka pamięć jest dobra, a jaka zła? AP Photo / Czarek SokolowskiPolska liczy na to, że papież zajmie się sprawą katastrofy smoleńskiej- Myślę, że każda pamięć jest dobra, i nie należy tego rozumieć w tym znaczeniu, że papież uważa, że pewnych rzeczy należy nie pamiętać i należy je zapominać. Powiedziałbym raczej, że papieżowi chodziło tutaj o wyciągnięcie wniosków z tego, co się pamięta, mianowicie są wnioski pozytywne, wtedy, kiedy jest mowa o czymś, co może dać owoce w przyszłości, a może być również pamięć, która zbyt rozpamiętywana, powtarzana może przynosić wartości negatywne, na przykład wiążąc się z rozwojem nienawiści w związku z różnego rodzaju sprawami sprzed kilkudziesięciu lat, czy nawet kilkuset, które mogą zatruwać stosunki zarówno wewnętrzne, jak i międzynarodowe danego państwa. Papież w swoim przesłaniu wspomniał o rozpoczętym dialogu pomiędzy Kościołem Katolickim w Polsce i Patriarchatem Moskiewskim, podając to jako przykład budowania mostów między narodami. Ten proces pojednania polsko-rosyjskiego jest dopiero przed nami. Skoro Ojciec Święty zwraca na to uwagę, czy jest jakaś iskierka nadziei, że to wskazanie Franciszka usłyszą obecne władze w Polsce? . Sergey PyatakovPapież i patriarcha wołają o pokój- Myślę, że to jest ten fragment przesłania papieskiego, na który władze w Polsce nie zwrócą uwagi, podobnie jak i opinia publiczna, zresztą widać to po relacjach medialnych. Ta kwestia z nauczania papieskiego uciekła, została zupełnie zmarginalizowana, wiele mediów w ogóle o tym nic nie wspomniało, podkreślając przede wszystkim wymiar „festiwalu"" wiążącego się z wizytą papieską w Polsce. Ja natomiast uważam, że było to jedno z głównych przesłań ŚDM, skierowane szczególnie do Polaków, i niestety nie zostało to w naszym kraju odnotowane, a nawet gdyby zostało, to wywołałoby jeszcze większe kontrowersje wokół papieża Franciszka, który jest w Polsce odbierany, nawet pośród katolików, jako osoba kontrowersyjna. . Vladimir FedoryenkoDuma Państwowa rozpatrzy projekt rezolucji ws. uznania Rzezi Wołyńskiej za ludobójstwo- Ale przecież katolikami są też prezes Kaczyński, minister Waszczykowski, Macierewicz — więc nie słuchają papieża? — Mogliby powiedzieć, zresztą zgodnie z nauczaniem Kościoła, że papież jest nieomylny w kwestiach wiary i moralności, a nie w kwestiach polityki, ale nikt tak nie powie, dlatego że w Polsce nie wypada powiedzieć papieżowi wprost nie. W Polsce raczej zawsze zresztą panowała taka taktyka niedosłyszenia tego, co papież powiedział.",,
"Reagan, Rosja a sprawa Polska – niewygodna prawda o ślepej naiwności Polaków","Dziś ma miejsce 105. rocznica urodzin Ronalda Willsona Reagana, bedącego 40. prezydentem USA.","/ Tobias SchwarzJaceniuk zaproponował Radzie zadecydować o losach rządu UkrainyDziś ma miejsce 105. rocznica urodzin Ronalda Willsona Reagana, bedącego 40. prezydentem USA. Postaci, która przez wielu wschodnich Europejczyków (przyjmuję tutaj podział na Europę Wschodnią i Zachodnią z celowym pominięciem terminu ""Europa Centralna,"" o który tak usilnie wielu się upomina chcąc niejako podkreślić, iż owo centralne miejsce jest być może gorsze niż zachodnie, lecz lepsze — bardziej ""cywilizowane"" — niż ""wschodnie,"" bo bliższe mitycznemu ""Zachodowi,"" którego to standardom kiedyś — w niedalekiej przyszłości — uda się sprostać) postrzegana jest jako zbawca tej części Europy. A co więcej — jej ""przyjaciel."" Data ta więc nie bez powodu posłuży mi do zobrazowania obecnej sytuacji geopolitycznej, gdzie Stany Zjednoczone znów zaczynaj posługiwać się retoryką rodem z okresu ""zimnej wojny,"" jednoznacznie dążąc do antagonizacji Rosji poprzez takie posunięcia jak zatwierdzony pod koniec ubiegłego roku dokument o nazwie Intelligence Authorization Act for Fiscal Year 2016, m.in. na mocy którego (vide sekcja 338) Dyrektor Wywiadu Narodowego, który to urząd obecnie sprawuje James R. Clapper — ten sam, który opwiadał się za wysyłaniem broni przeciw Rosji na Ukrainę — zobowiązany jest zająć się ""oceną finansowania partii politycznych i organizacji pozarządowych w byłych republikach radzieckich i krajach Europy przez Federację Rosyjską i jej służby bezpieczeństwa i wywiadu,"" — co de facto w dużej mierze podyktowane jest przez lęk euroentuzjastów zaniepokojonych wynikami kwietniowego holenderskiego referendum w sprawie ratyfikacji umowy UE-Ukraina oraz (prawdę powiedziawszy) z góry skazanym na porażkę referendum brytyjskim odnośnie pozostania w Unii, którego to przeciwnicy straszą obywatelii brytyjskich wszelkimi możliwymi środkami, na czele listy których plasuje się o dziwo Rosja — jak również niedawne doniesienia NY Times'a o planach prezydenta Baracka Obamy (czyt. interwncjonistycznej administracji USA) dotyczących „znaczącego zwiększenia rozmieszczenia ciężkiej broni, pojazdów opancerzonych i innego sprzętu w krajach Europy środkowej i wschodniej, będących członkami NATO,"" co ma na celu rzekome „powstrzymywanie Rosji od dalszej agresji w tym regionie."" . Igor ZaremboRosja i Polska będą nadal szukać kompromisowego rozwiązania w kwestii przewozów drogowychPowyższe działania wymierzone przeciw Rosji, których gorącym orędownikiem jest ""konserwatywny"" lub jak niedawno określił go analityk szanowanego (przy czym proszę brać poprawkę na użycie przeze mnie słowa ""szanowany"", nim wyleje się jad, który nagromadzi się w co poniektórych zacietrzewionych umysłach do końca — o ile dotrwasz drogi czytelniku — tego tekstu) amerykańskiego think tanku o nazwie CATO Institute, Doug Bandow, na łamach The National Interest ""nacjonalistyczny"" rząd Polski, zdaje się bazować właśnie na tej ""romantycznej"" paraleli, gdzie jakoby Wuj Sam — jak w przypadku Ronalda Reagana, słusznie postrzeganego za zagorzałego antykomunistę, który troche z innych pobudek niż ogólnie się przyjęło ""stanął murem za polskimi braćmi i siostrami"" — miał znów ująć się za ""zagrożoną"" Polską i otoczyć Jej mieszkańców parasolem opieki. Nie wnikając w motywy wyżej wspomnianego działania — gdyż jak wiemy, obecna cenzura mediów w Polsce wzbrania posiadanie odmiennego zdania niż jaśnie panujący rząd, który to za pomocą swych mediów co rusz podkreśla swoją legitymację nabytą z woli większości narodu — warto powiedzieć sobie szczerze i w końcu zrozumieć, że stosunek Ameryki — będącej światowym mocarstwem, które realizuję swoją rację satnu nie tylko w najbliżej otaczającym ją regionie, ale wielu miejscach na świecie na raz — do Polski nie był, nie jest i nigdy nie będzie odbywać się na zasadach partnerskich, ani sprawiedliwych, a powodem tym jest oczywista asymetria potencjału oraz różnica intersów międzynarodowych obu krajów, który to fakt został potwierdzony m.in. przez sławetne „taśmy wstydu,"" na których tak bardzo znienawidzony — to przez odwrócenie się od partii PiS, a dokładniej Śp. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego i późniejszą przynależność do partii PO, którą mało kto po 8 latach sprawowania władzy w Polsce wspomina z rozrzewnieniem, tudzież zwykłą zawiść wobec oksfordzkiego wykształcenia, kończąc na argumentach rasistowskich skierowanych wobec jego żony o pochodzeniu żydowskim — były minister spraw zagranicznych Polski, Radosław Sikorski miał „odwagę"" wypowiedzieć słowa, które wypierane są ze świadomości narodowej, bo burzą mit, który po upadku muru berlińskiego — w dużej mierze przez wzgląd na chęć udowodnienia zachodnim sąsiadom, iż Polska uporała się z komunistycznymi demonami przeszłości, potęgowaną przez sławetną ideologię bazującą na szantażu emocjonalnym stosowanym wobec strony podrzędnej, którą idealnie obrazują te oto słowa: „kto nie z nami, ten przeciwko nam"" — stara się konsekwentnie przeforsować, z dużym powodzeniem, do świadomości Polaków. REUTERS / Larry DowningWeteran CIA: Rosja uratowała świat przed otwartą wojną USA przeciwko SyriiNie wchodząc zbytnio w meandry etyki (lub jej braku) polityki zagranicznej Ameryki należy pamiętać, że każda anglojęzyczna osoba wie, iż „kultura znajduje swe źródło w języku"", stąd dyplomacja brytyjska (będąca modelem dla USA) jest niezrozumiała dla narodów wschodniej Europy, które myślą w trochę innych kategoriach niż wyżej wspomniane, a czego dobrym przykładem jest obserwacja wybitnego francuskiego pisarza, Honoré de Balzac'a, który wyraził to w następujący sposób: „Zaszczepcie dziesięć procent angielskiej obłudy w charakter Polaków, tak szczery, tak otwarty, a szlachetny biały orzeł władałby dziś wszędzie tam, gdzie się wciska orzeł o dwu głowach. Nieco machiawelizmu byłoby ustrzegło Polskę od ocalenia Austrii, która sprowadziła jej podział; od zapożyczania się u Prus, lichwiarza, który ją podkopał, i od rozdwojenia w chwili pierwszego rozbioru."" Tak więc to co powszechnie przyjęło się przyjmować za akt przyjaźni, a mianowicie szacunek Ameryki względem Polski i Polaków, jest niczym innym jak zimną kalkulacją, która chwilami zdaje się korespondować z celami narodu polskiego, lecz w ogólnej ocenie motywowana jest globalnymi aspiracjami wpływów tegoż kraju, któremu na przeszkodzie stoi Rosja, z którą akademicy jak i policymakerzy w Stanach nie za bardzo wiedzą jak sobie poradzić — czego najlepszym dowodem są dywagacje Henry'ego Kissingera, amerykańskiego dyplomaty, który w latach 1969-1975 pełnił funkcję doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego, a w latach 1973-1977 sekretarza stanu najpierw w administracji prezydenta Richarda Nixona, a później Geralda Forda, których syntezą wydaje się ubiegłoroczny wywiad dla wyżej wspomnianego The National Interest. / Patrick SeegerMerkel i Hollande na spotkaniu w Strasburgu omówili kryzys migracyjnyJak wiadomo, to pułkownik Ryszard Jerzy Kukliński ps. „Jack Strong"" był kluczową postacią, która przysłużyła się Amerykanom w infiltracji reżimu komunistycznego, gdzie jak możemy wyczytać na stronie Instytutu Reagana w Polsce: „w ciągu ostatnich 40 lat nikt nie zaszkodził systemowi komunistycznemu tak bardzo, jak właśnie pułkownik Ryszard Kukliński, który nie tylko przekazywał Amerykanom regularnie tajne dokumenty Układu Warszawskiego, ale np. poinformował wcześniej administrację Reagana o planach wprowadzenia w Polsce stanu wojennego."" Lojalność, umiłowanie wolności, bezwarunkowa troska o dobro permamentnie zagrożonej ojczyzny oraz niebagatelna inteligencja Polaków, której są świadomi zrówno Amerykanie jak i Brytyjczycy — ci ostatni skutecznie wykorzystujący owe przymioty podczas II wojny światowej — są niejako cnotą i przekleństwem, prowadzącym Polski naród co rusz to na manowce. . Alexander MaksimenkoStratfor: Jaceniuk może zostać pozbawiony urzędu premieraI tak niedawno, bo 4 lata temu, Michael Reagan będący synem sławnego ojca, po raz kolejny uderzył w owy „słaby punkt"" Polaków odwołując się do romantycznej przeszłości: „Mamy teraz prezydenta, który wycofał się z systemu obrony przeciwrakietowej w Polsce i Czechach. Nie rozumie on, że należy wspierać tę część świata, która odzyskała wolność dzięki pracy Ronalda Reagana i Papieża Jana Pawła II. Jan Paweł II nie dokonałby tego bez Reagana, a Reagan nie dokonałby tego bez Jana Pawła II. Dziś nie widać żadnej współpracy między Watykanem a Waszyngtonem i z tego względu świat ma dziś tyle problemów. Świat potrzebuje świadomości, że Ameryka czuwa, a jeśli jej nie ma, natychmiast wkrada się nieład…,"" dodając również, iż „Stany Zjednoczone zabezpieczają swoje tyły przez kłanianie się Putinowi, którego marzeniem jest rekonstrukcja Związku Sowieckiego, tyle że tym razem na Bliskim Wschodzie…"" Jakkolwiek idiotyczne wypowiedzi dotyczące chęci rekonstrukcji ZSRR przez współczesną Rosję, konkluduje dosyć ciekawe zakończenie — dające sporo do myślenia osobom, które umieją czytać miedzy wierszami — gdzie na pytanie syna o pobudki ojca dotyczące zostania prezydentem USA, Ronald Reagan miał odpowiedzieć w następujący sposób: „Zbyt wiele lat patrzyłem na naszych prezydentów zasiadających razem z sowieckimi sekretarzami generalnymi i słuchałem, jak gensekowie oczekują, że zrezygnujemy z czegoś, tylko dlatego, że im tak pasuje. Mam dość patrzenia, jak Ameryka z czegoś rezygnuje tylko po to, żeby ugłaskać Związek Sowiecki. Chciałbym być pierwszym prezydentem USA, który usiądzie do stołu z sekretarzem generalnym Związku Sowieckiego, ale to ja wybiorę stół, i krzesło, i miejsce. A gdy on powie mi, z czego mam zrezygnować w imię dobrych stosunków, to ja wtedy wstanę z krzesła, przejdę wokół stołu, nachylę się nad nim i szepnę mu do ucha: „Niet""."" Próżność? Chęć stania się narodowym bohaterem? Owszem! Wszystko to kosztem oddalonego kraju na wschodzie Europy, którego zaufanie tak łatwo można sobie zaskarbić wzniosłymi hasłami, czarem, i zapewnieniami o oddaniu i trosce o byt Jego mieszkańców. Zdjęcie : Instagram/hijarbieProfil Barbie w hidżabie na Instagramie stał się niesłychanie popularnyBazując na ogólnym nastawienie Polaków do Rosjan, których w powszechnym mniemaniu ocenia się przez pryzmat doznanych krzywd podczas okupacji radzickiej, a owocem której stała się panująca w Polsce rusofobia skutecznie podsycana przez zachodnie media, które jakikolwiek przejaw kwestionowania słuszności ""ewangelii"" swej cywilizacji niosącej ""wolność, sprawiedliwość, ekonomiczny rozwój"" — i kilka innych haseł, których poddaniu pod wątpliwość mogły by posłużyć przykłady krajów Bliskiego Wschodu, na których to terenach starano się zaprowadzić ""demokrację"" made in America — nazywają ""putinizacją polityki"" w danym kraju, skutecznie degradując go do roli usłusznego wasala. Przykład to nie pierwszy gdzie omnipotentny hegemon wysługuje się społecznością lokalną w danym regionie aby zminimalizować ryzyko niebezpieczeństwa na swoim terenie i ewentualnie ugrać czas na implementacje planu awaryjnego, bo dobrze znany np. z Radzieckiej interwencji w Afganistanie, gdzie rząd USA wspierał partyzantke mudżahedinów, którzy po zakończeniu 9 letniej wojny — stając się już nieużyteczni — przeksztłcili się w grupę terrorstyczną o nazwie Al Kaida, której po dziś dzień jakimś cudem nie jest się w stanie zlikwidować lub też celowo nie chce — tak jak na początku tygodnia podczas konferencji prasowej we Włoszech, gdzie na spotkaniu Johna Kerry'ego wraz z szefem tamtejszego MSZ Paolo Gentilonim jedna z dziennikarek wykrzyczała, iż Isis zostało stworzone przez USA, a dziś zagraża bezpośrednio Europie. . Dmitrij WinogradowPułkownik United States Air Force: wojna w Wietnamie jest niczym w porównaniu z SyriąNie łudząc się więc, że wyłożone w owym tekście tezy spotkają się z aprobatą dużej rzeszy czytelników, pragnę przypomnieć już tytułem końca słowa jednego z najwybitniejszych patriotów polskich, pełniącego rolę premierem Rządu na Uchodźstwie od 7 czerwca 1954 do 21 czerwca 1955, Stanisława „Cata"" Mackiewicza, który już w roku 1947 w następujący sposób próbował ostrzec naród polski przed popełnianiem co rusz to tych samych błedów w polityce zagranicznej: „Jeśli wybuchnie wojna Ameryki z Rosją, to na pewno nie dlatego, aby Ameryka ujęła się za Polską, tak samo, jak wybuch wojny 1939 r. bynajmniej nie był skutkiem ujęcia się Anglii za nami, jak się nam naiwnie zdawało. Chodzi więc o to, aby nam znowu nie wytłumaczono przy udziale Polaków o duszach agentów, że tu chodzi o Polskę, aby znów z nas nie zrobiono straży przedniej, „natchnienia świata"" a potem nie sprzedano Niemcom, tak jak w wojnie ubiegłej sprzedano nas Rosji. Aby się przeciwko temu zabezpieczyć, musimy nie zakrywać oczu na najbliższą przeszłość, lecz przeciwnie jak najuważniej się jej przypatrywać i poznać całą jej brutalność i cynizm. . Sergey VenyavskyWSJ: Rosja zwiększa eksport produkcji rolnej znacznie prześcigając USAPowinniśmy przebieg ostatniej wojny i stosunek, w czasie jej trwania, mocarstw do Polski pilnie studiować, aby uniknąć tych wszystkich błędów, któreśmy poczynili w czasie wojny ostatniej. Nie powinniśmy pierwsi wskakiwać do boju, nie powinniśmy niszczyć Ojczyzny walką z podziemi, nie powinniśmy wszystkiego zawierzyć sojuszowi z wielkimi mocarstwami."" Poglądy wyrażone w tym artykule są prywatnymi opiniami autora i mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Argentynie napadnięto na siostrzeńca papieża,"Siostrzeniec papieża Franciszka został napadnięty i ograbiony w stolicy Argentyny, Buenos Aires – poinformowała gazeta „Capital”.","Na jednym ze skrzyżowań dwóch napastników wsiadło do samochodu, którym jechał Jose Ignacio Bergoglio. Mężczyźni sterroryzowali go bronią i polecili jechać dalej. Następnie zabrali siostrzeńcowi papieża telefon, odzież i pieniądze, w tym darowizny dla organizacji charytatywnej. Przestępcom udało się zbiec. Jose Ignacio Bergoglio jest synem siostry papieża Franciszka, Marii Eleny. Policja poszukuje napastników.",,
"KE może wprowadzić sankcje gospodarcze wobec państw, które nie chcą przyjąć uchodźców","Kryzys, który powstał w związku z silnym napływem uchodźców z Afryki i Bliskiego Wschodu, podzielił zjednoczoną Europę. Gemenne Francois - politolog, ekspert w sprawach imigracji, prezes Europejskiego Centrum „Ekosfera” w wywiadzie dla „Sputnik Francja” prezentuje swoją wizję sytuacji.","Dzisiaj główny problem polega na tym, że 80% wniosków o azyl w UE analizuje tych 5 krajów. Dystrybucja imigrantów i uchodźców w Europie jest bardzo nierównomierna. Początkowo można było sobie wyobrazić, że państwa członkowskie UE okażą solidarność w podziale uchodźców na całym europejskim terytorium. Niestety tak się nie stało, w rezultacie Komisja Europejska została zmuszona do ustalenia kwot. AP Photo / Misha JaparidzeRosyjscy obrońcy praw człowieka proszą o zezwolenie na przyjęcie uchodźców z SyriiKwoty te są bardzo ograniczone, ponieważ na razie mowa tylko o około 160 tysiącach z ogromnej liczy syryjskich uchodźców. I nawet ta skromna propozycja Komisji Europejskiej napotyka na wyraźną powściągliwość. W szczególności dotyczy to Europy Środkowej i Wschodniej oraz krajów takich jak Dania czy Wielka Brytania. Tłumaczę to faktem, że kraje, który podkreślają swoją własną suwerenność narodową, nie są przygotowane, aby taki ponadnarodowy organ jak Komisja Europejska zamiast nich podejmował decyzję o tym, kogo oni będą przyjmować na swoje terytorium, mówi Francois Gemenne. Zdaniem francuskiego politologa problem kwot w tej postaci, w jakiej są one określone w chwili obecnej, polega na tym, że zostały one obliczone na podstawie kryteriów służby statystycznej UE, Eurostatu, na podstawie populacji kraju, ich sytuacji demograficznej i gospodarczej itp. Ale kwoty te zupełnie nie uwzględniają życzeń uchodźców, ich języka i innych cech. Obawiam się, że jeśli życzenia uchodźców nie będą brane pod uwagę, to pojawią się pewne problemy. Powstaje pytanie, co zrobić z krajami, które nie chcą kwot, które odmawiają ich. Być może Komisja Europejska wprowadzi w stosunku do nich sankcje gospodarcze, nawet jeśli symboliczne, aby przekonać je do przyjęcia tych kwot, — mówi Gemenne. REUTERS / Hannibal Hanschke Merkel: „Musimy jasno pokazać, jakie panują u nas zasady”On przypomniał o posłaniu papieża Franciszka i wyraził nadzieję, że jego słowa będą miały wpływ na katolickie kraje Europy Środkowej i Wschodniej, gdzie jego głos jeszcze wiele znaczy. Możemy również założyć, że w najbliższych dniach papież będzie mówić jaśniej i zażąda, aby kraje te wzięły na siebie część ciężaru i wypełniły swój „obowiązek katolika”. Europa w pełni może się zorganizować i udostępnić uchodźcom istniejącą infrastrukturę. Tak już się z powodzeniem dzieje w Niemczech. Moim zdaniem pozycja USA jest całkowicie nie do przyjęcia — od początku konfliktu syryjskiego Stany Zjednoczone przyjęły tylko 1500 starannie dobranych uchodźców z Syrii. Oczywiste jest, że Stany Zjednoczone powinny być znacznie bardziej zaangażowane. To samo dotyczy Kanady, Australii i Japonii, — powiedział na zakończenie Francois Gemenne. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Święty Włodzimierz” we Włoszech na cześć Władimira Putina,"Włoski artysta Dario Gambarin, który zamiast płótna i farb używa traktor i ogromne pole, namalował rosyjskiego księcia Włodzimierza, łącząc w czasie pracę z nadchodzącą wizytą prezydenta Rosji Władimira Putina we Włoszech i Watykanie.","Gambarin w wywiadzie dla a wyjaśnił, dlaczego jego wybór padł właśnie na staroruskiego władcę, który ochrzcił Ruś KIjowską i jak narysował dwustumetrowy portret. „Po pierwsze, ich obu łączy imię. Na pierwszym spotkaniu z papieżem Franciszkiem w 2013 roku Putin podarował mu ikonę Włodzimierskiej Matki Bożej. I chciałem zrobić wzajemną uprzejmość, a jako prezent poświęciłem mu wizerunek Włodzimierza, jednego z najbardziej szanowanych świętych w Rosji” – powiedział Gambarin. Zobacz też: „Putin chce rządzić światem” Portret księcia Włodzimierza pojawił się na polu pszenicy następnego dnia po żniwach. Ma on długość około 200 metrów, a łącznie 24 tysiące „kwadratów”. Książę jest przedstawiony z krzaczastą brodą i w staroruskim hełmie, który wykonano w stylu prawosławnego krzyża. Podpis do portretu wykonany jest w języku rosyjskim i głosi „Święty Włodzimierz”. Ta praca stała się jedną z największych w ogromnym „portfolio” włoskiego entuzjasty: wcześniej bohaterami jego dzieł na polach miasteczka Castañaro pod Weroną byli papież Franciszek, Leonardo Da Vinci, Fidel Castro, Barack Obama, Donald Trump i Xi Jinping. Gambarin namalował rosyjskiego przywódcę latem 2017 roku w przeddzień szczytu G20 w Hamburgu. Gambarin podkreśla, że jego rysunki na polach są przyjazne dla środowiska: już za tydzień książę Władimir zostanie zaorany i ponownie zasiany zbożem. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodPutin z lotu ptaka",,
Franciszek w Donbasie? Jest to możliwe,"Papież Franciszek może udać się z duszpasterską wizytą do Donbasu – poinformował dziennikarzy nuncjusz apostolski w Ukrainie Claudio Gugerotti, który przebywa z wizytą w Ługańskiej Republice Ludowej.","Zdjęcie : President of the Ukraine Press-Service/Mikhail PalinchakPoroszenko zatrudnia lobbystów, by znaleźli sposób na Trumpa— Gdy będzie już spokojnie, „czas braterstwa”, to papież na pewno znajdzie okazję, by przyjechać tutaj i odwiedzić ludzi, ale potrzebuje zaproszenia od każdej ze stron – powiedział nuncjusz apostolski. Gugerotti dodał, że Franciszek chciałby, ale na razie nie może przyjechać do Donbasu. — Wiecie, że plany pozostają w rękach Boga. (Franciszek) chciałby być zawsze tam, gdzie są trudności i cierpienie. Pragnieniem i celem papieża jest pogodzenie tych ludzi, którzy się kłócą, i pomoc im w znalezieniu wspólnego języka – podkreślił nuncjusz.",,
Wadowice: „tort niezgody” z portretem Jana Pawła II,"Policja w Wadowicach otrzymała nietypowe zawiadomienie - pewna mieszkanka miasta uznała, że krojenie tortu z wizerunkiem Jana Pawła II jest bluźnierstwem. Wydarzenie miało miejsce, co prawda, 18 maja, kiedy zgodnie z tradycją w mieście hucznie obchodzono kolejną rocznicę urodzin papieża, ale jeszcze dziś słychać jego reperkursje.","O komentarz w tej sprawie poprosił wiceburmistrz Wadowic panią Ewę Całus, która własnoręcznie kroiła tort i częstowała nim mieszkańców Wadowic. — Przede wszystkim chcę powiedzieć, że 18 maja jest wielka uroczystość w Wadowicach. Obchodzimy rocznicę urodzin i między innymi jednym z elementów świętowania jest tort urodzinowy. Chcemy, żeby to był taki miły, ciekawy dzień dla naszych mieszkańców, żeby wszyscy mogli uczestniczyć, żeby dobrze zapamiętali tę rocznicę. Dlatego kroimy tort, akurat tak się składa, że z Jego wizerunkiem, aby upamiętnić Jego postać. Robimy to od trzech lat. Tort cieszy się dużą popularnością wśród mieszkańców Wadowic. Nawet jest tak, że po imprezie mieszkańcy mnie pytają, a co będzie w przyszłym roku, jaki smak będzie miał tort. W tym roku był truskawkowy. Może w przyszłym roku zrobimy jakiś konkurs wśród mieszkańców, aby wybrali smak tortu. I żadnych uwag do tej pory nie mieliśmy. W tym roku pojawiła się taka sytuacja, że jedna z mieszkanek poczuła się urażona i złożyła zawiadomienie do policji o obrazę swoich uczuć religijnych, i policja prowadzi postępowanie w tej sprawie. Z tego, co wiem, przygotowali już odmowę wszczęcia postępowania. Nie widzą znamion popełnienia przestępstwa w tej sprawie. Zobaczymy, jak się sprawa dalej potoczy. Imprezę zamierzamy kontynuować. Sami uważamy, że tort nie może być przedmiotem kultu religijnego. Jest zwykłym ciastkiem, którym częstujemy mieszkańców. . Aleksiej Kudenko Co(ś) się święci w Polsce i Rosji (foto)— Pani jest z wykształcenia prawnikiem. Na jakiej podstawie ta pani mogła złożyć zawiadomienie? Czy jest ustawa o obrazie uczuć religijnych? — Nawet nie chodzi o ustawę. W naszym kodeksie karnym jest artykuł dotyczący obrazy uczuć religijnych. Tam jest zapisane, że ten, kto czuje się urażony, może złożyć takie zawiadomienie. Jest trochę takiego orzecznictwa w Polsce na ten temat, ale w tej sprawie trudno byłoby orzec, że tort jest przedmiotem czci religijnej. Obraza uczuć dotyczy albo jakiegoś przedmiotu albo miejsca, na przykład kościoła, kiedy w kościele ktoś zrobi coś, co jest obraźliwe. No, a tort nie należy do tej kategorii. — Sama też uczestniczyłam w uroczystości komunijnej — był tort z wizerunkiem Biblii i też go krojono… — No właśnie, Eucharystia jest też czasami przedstawiona na tortach. Gdybyśmy zaczęli tak myśleć, to musiałyby być zakazane wszystkie torty komunijne, urodzinowe z wizerunkami dzieci. Także wszelkie talerze, porcelana, całe zestawy z wizerunkami świętych, w tym też Jana Pawła II, na których się przecież je, wstawia później do zmywarki… Niesamowite torty w 3D— O ile dobrze zrozumiałam, co roku zawsze był wizerunek Jana Pawła II? — Tak od trzech lat taki tort robimy. Na pewno w ubiegłym roku był też wizerunek papieża. Nie pamiętam, jak było w pierwszym, ale zdaje się, że w pierwszym roku też. I co najważniejsze on nikogo nie urażał. — Dziękuję Pani ślicznie za komentarz. — Pozdrawiam i proszę śledzić nasze wydarzenia w Wadowicach. Przez cały październik będziemy obchodzić rocznicę pontyfikatu Jana Pawła II. Przygotowujemy różne wydarzenia. Mam nadzieję, że nikogo nie będą obrażały. W Wadowicach jest ciekawie, interesująco. Zapraszam do Wadowic!",,
Historyczne spotkanie patriarchy Cyryla i papieża Franciszka na Kubie,Patriarcha moskiewski i całej Rusi Cyryl oraz papież Franciszek rozmawiali przez prawie dwie godziny na lotnisku w Hawanie na Kubie. Po spotkaniu duchowni podpisali wspólną deklarację.,"AP Photo / Andrew MedichiniPatriarcha i papież: spotkanie historyczne i asymetrycznePo spotkaniu patriarcha Cyryl podkreślił, że rozmowa z papieżem Franciszkiem była „pełna treści"" i umożliwiła poznanie i zrozumienie stanowiska „drugiej strony"". Z kolei Franciszek zapewnił, że rozmawiali „jak bracia"", „bez półsłówek"". W deklaracji duchowni przywódcy wskazali na prześladowanie chrześcijan na świecie. – Zwróciliśmy uwagę przede wszystkim na te regiony, gdzie chrześcijanie są prześladowani. W wielu krajach na Bliskim Wschodzie i w Afryce Północnej nasi bracia i siostry w Chrystusie podlegają eksterminacji całymi miastami… Z wielkim bólem obserwujemy masowy exodus chrześcijan z ziemi, skąd rozpoczęło się rozprzestrzenianie naszej wiary – podkreślono w deklaracji. Duchowni zaapelowali również do wspólnoty międzynarodowej o pomoc dla ludności Syrii i Iraku, podkreślając, że w tych krajach przemoc przyniosła tysiące ofiar a miliony ludzi pozbawiła dachu nad głową oraz środków do życia. — Wzywamy wspólnotę międzynarodową, aby zjednoczyła się, by położyć kres przemocy i terroryzmowi i jednocześnie by przyczyniła się na drodze dialogu do natychmiastowego przywrócenia pokoju – podkreślili duchowni przywódcy. Franciszek i Cyryl zwrócili też uwagę na konflikt na Ukrainie, „który już spowodował wiele ofiar, niezliczone rany zadane pokojowo nastawionym mieszkańcom i pogrążył społeczeństwo w ciężkim kryzysie ekonomicznym i humanitarnym"". AP Photo / Filippo Monteforte, poolOpinia: spotkanie Papieża i Patriarchy zostanie skrytykowane przez polityków— Zachęcamy nasze Kościoły na Ukrainie, by działały po to, aby osiągnięto zgodę społeczną, aby powstrzymywały się przed udziałem w konflikcie i aby nie wspierały jego rozwoju — oświadczyli duchowni. Ponadto w deklaracji podkreślono, że Europa powinna pozostać wierna swym chrześcijańskim korzeniom. – Proces integracji europejskiej, zapoczątkowany po wiekach krwawych konfliktów, został powitany przez wielu z nadzieją jako gwarancja pokoju i bezpieczeństwa – ocenili. . Sergey PyatakovPierwsze w historii spotkanie Patriarchy Cyryla i papieża Franciszka— Chociaż pozostajemy otwarci na wkład innych religii do naszej cywilizacji, jesteśmy przekonani, że Europa powinna być nadal wierna swym chrześcijańskim korzeniom. Prosimy chrześcijan Europy Wschodniej i Zachodniej, by zjednoczyli się, aby razem głosić świadectwo Chrystusa i Ewangelii po to, by Europa zachowała swą duszę, ukształtowaną przez dwa tysiące lat tradycji chrześcijańskiej – podkreślono w dokumencie. Było to pierwsze od blisko tysiąca lat spotkanie zwierzchników Kościoła Rzymskokatolickiego i Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego.",,
Do kogo trafi Pokojowa Nagroda Nobla w 2015 roku?,"W tym roku ogłaszanie laureatów Nagrody Nobla odbywa się niezauważenie, bez zbytecznego szumu. Media nie są zainteresowana naukowcami. Świat żyje wydarzeniami w Syrii. Jednak jednej z nominacji nie można odmówić uwagi.","REUTERS / Vasily FedosenkoSwietłana Aleksijewicz otrzymała Nagrodę Nobla w dziedzinie literaturyNominacja „za promowanie pokoju na całym świecie” jest najbardziej interesująca z Nagród Nobla. Jeśli nagrody w dziedzinie chemii lub fizyki przyznawane są za wybitne osiągnięcia w tych naukach, to Pokojową Nagrodę Nobla można otrzymać w zasadzie za każdą działalność. Za najbardziej popularnego wśród nominowanych w ostatnim czasie można uznać obecnego prezydenta Stanów Zjednoczonych Baracka Obamę, który został laureatem Pokojowej Nagrody Nobla w 2009 roku. Z rezultatami działalności tego siewcy pokoju na Bliskim Wschodzie mają teraz do czynienia rosyjscy żołnierze. Chyba Ministerstwo Obrony Rosji obecnie ma prawo nie zgodzić się z nominacją sprzed sześciu lat. W tym roku zarejestrowano 276 kandydatów do Pokojowej Nagrody Nobla, wśród których jest 227 osób i 49 organizacji społecznych. Wśród prawdopodobnych zwycięzców wymienia się papieża Franciszka, byłego pracownika Agencji Bezpieczeństwa Narodowego Stanów Zjednoczonych Eduarda Snowdena, sekretarza generalnego ONZ Ban Ki-moona i Światową Organizację Zdrowia. AP Photo / Markus SchreiberMerkel i jej NobelJak poinformowała agencja Bloomberg, powołując się na dane firm analitycznych i zakładów bukmacherskich, wśród najbardziej prawdopodobnych kandydatów do Pokojowej Nagrody Nobla jest kanclerz Niemiec Angela Merkel. Zdaniem analityków, zasłużyła ona, by zdobyć nagrodę ze względu na swoje stanowisko w sprawie uchodźców. Przewodniczący Rady Doradczej Fundacji Warsztat Eurazjatyckich Pomysłów, politolog Grigorij Trofimczuk uważa kandydaturę kanclerz Niemiec za sporną. Jednak, jego zdaniem, nominowanie Merkel do Pokojowej Nagrody Nobla ma dokładnie określony cel polityczny. — Angela Merkel jest dość kontrowersyjną kandydaturą. I jest to dość niespodziewana wiadomość. Kandydatura Angeli Merkel pojawiła się stosunkowo niespodziewanie. Ale wiemy, kto zajmuje się przyznawaniem tych nagród. Pokojowa Nagroda Nobla ma wydźwięk polityczny. I jeśli pojawi się taka kandydatura, jak Angela Merkel, to ma to z punktu widzenia Zachodu swój wyraźnie przemyślany cel polityczny – powiedział Grigorij Trofimczuk na antenie radia . AP Photo / Fernando VergaraNagrodę Nobla w dziedzinie medycyny otrzymali ci, którzy przynieśli najwięcej korzyściJego zdaniem Zachód w tej kwestii stosuje politykę kija i marchewki. — Z jednej strony, do Europy, gdzie Niemcy faktycznie rządzą, skierowano potok uchodźców, by nieco otrzeźwić Unię Europejską, która dokładnie wypełniała polecenia Zachodu i Waszyngtonu. A z drugiej strony, pokazali Merkel marchewkę – jeśli zrealizuje wszystkie instrukcje, wtedy, może, otrzyma nagrodę. W tym względzie wszystko jest proste i przejrzyste – sugeruje politolog. Niemiecki ekonomista i europoseł Joachim Starbatty powiedział, że przy pomocy Pokojowej Nagrody Nobla robi się politykę. „Pokojowa Nagroda Nobla jest nagrodą polityczną, przy pomocy której jeszcze próbuje się robić politykę. Z jednej strony, niektórych polityków nagradza się nią, a z innej – zachęca się ich do prowadzenia takiej polityki, którą uważa się za pożyteczną. Jest to kwestia pewnych postaw politycznych. I kiedy patrzę wstecz na działalność Angeli Merkel w ciągu ostatnich 10 lat, to nawet do głowy nie przychodzi mi myśl, że można ją zaproponować jako kandydatkę do pokojowej nagrody. Co ona właściwie takiego zrobiła? Próbowała zmienić klimat na plancie. Wyników tych działań jeszcze nie poznaliśmy. Są to tylko obietnice, które są bardzo oddalone od rzeczywistości. W każdym razie, to nie ma związku z pokojem. Tak więc nie znajduję nic pochwalnego w jej działalności, tym bardziej godnego takiej nagrody. W problemie migracyjnym promuje się jako obrończyni mas, a Niemcy nie mogą ich wszystkich przyjąć, i inne kraje, nasi sąsiedzi, muszą z tym sobie radzić. To nie akcja pokojowa. Ona jedynie dzieli Europę”. Przeciwko przyznaniu Merkel Pokojowej Nagrody Nobla jest również większość Niemców – pisze gazeta „Handelsblatt”, powołując się na badania opinii społecznej, które przeprowadził Instytut Forsa. Dwie trzecie Niemców jest zdania, że Merkel nie zasługuje na Pokojową Nagrodę Nobla. Tego, kto i w jaki sposób przyczynił się do pokoju na świecie w tym roku, dowiemy się bardzo szybko. Poczekamy, zobaczymy.",,
Rola kobiet w Watykanie zmienia się,"Niemało kontrowersji wzbudziło śledztwo opublikowane w sekcji „Kobiety. Kościół. Świat"" (""Donne Chiesa Mondo"") na stronie gazety Watykanu «L'Osservatore Romano».","Zawiera bowiem świadectwa mniszek przytłoczonych nierównością w kościele. O roli kobiety w kościele katolickim korespondent Italia porozmawiał z Andrea Gagliarduccim, specjalistą od Watykanu przy agencjach informacyjnych ACI Stampa i Catholic News Agency. Co Pan myśli o niedawnych oświadczeniach Carmen Sammut, że kobiety w kościele coraz częściej są odbierane jako służące? Sądzę, że podobne oświadczenia są nieco przesadzone z wielu punktów widzenia. Rola mniszki w kościele jest znacząca… w Watykanie są mniszki, które niemal że kijem wychowują kardynałów i odgrywają bardzo dużą rolę, widziałem to na własne oczy. Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaCzas na MonikęRozumiem ich stanowisko, lecz wydaje mi się, że te oświadczenia mieszczą się w nurcie polityki i doprowadzi to do żądania obowiązkowych kobiecych kwot w kościele. Siostra Sammut w wywiadzie powiedziała, że kobietom nadal nie pozwala się na głoszenie kazań. To dlatego, że mniszki nie odprawiają mszy, za to mają ogromne wpływy we wspólnocie kościelnej. Mnie osobiście wychowała mniszka. Wszytko zależy od konkretnej sytuacji. Wiadomo, że mniszka nie jest księdzem ani biskupem. Kiedy ludzie mówią o tym, że mniszki powinny uczestniczyć w Synodzie Biskupów, zapominają o tym, że to Synod Biskupów. Kiedy narzekają, że w Radzie Kardynałów nie ma żadnej kobiety, odpowiedź jest jedna: to Rada Kardynałów. Ale nawet sam papież w wywiadzie wyrażał niepokój w związku z rolą kobiety w kościele. Dzisiaj dużo się mówi o „różowej rewolucji"" papieża Franciszka, ale już za czasów Jana Pawła II w resortach kościelnych było wiele kobiet. Obecnie kobiety są zastępczyniami szefów różnych resortów. Opinia kobiet jest w kościele szanowana. Zdarza się, że mniszki są źle traktowane, ale nigdy czegoś takiego nie widziałem. Rozmawiałem z wieloma kardynałami i zauważyłem, że opinie mniszek doceniali o wiele bardziej, niż opinie doradców. Jak z biegiem czasu zmieniła się rola kobiety w kościele? Z biegiem czasu służba w Watykanie przestała być dla kobiety tematem tabu. W 1934 roku Hermine Speier stała się pierwszą kobietą, która otrzymała pracę w Watykanie. Była Niemką, a do tego Żydówką. Wówczas wywołało to duży skandal. Od 1934 roku do dzisiaj postęp trwa, teraz kobiety zajmują ważne pozycje w całym kościele. REUTERS / Sergei KarpukhinSobczak: Putin nie jest moim ojcem chrzestnymStopniowo kobiety zajmują wysokie stanowiska nie tylko w świeckim środowisku na całym świecie, lecz również w Watykanie. Tutaj sytuacja rozwija się tak samo, jak w całym społeczeństwie. Oczywiście kobiety nadal nie mogą być księżmi, ale w ogólnym zarysie kobiet w kościele jest coraz więcej. Na przykład obecnie dyrektorem muzeum watykańskiego jest kobieta, jest to precedens w historii. Wraz ze wzrostem roli kobiet w świeckim społeczeństwie rosną ich możliwości w kościele.",,
Białoruscy katolicy przygotowują się do pielgrzymki do Polski i Watykanu,Z okazji 100. rocznicy urodzin papieża Jana Pawła II białoruscy katolicy wyruszą z pielgrzymką do Polski i Watykanu. Taką decyzję podjęto na nadzwyczajnym posiedzeniu Konferencji Biskupów Katolickich Białorusi.,"„Pielgrzymi z modlitwą i szacunkiem odwiedzą miejsca związane z życiem i posługą Karola Józefa Wojtyły - Jana Pawła II. Takie jak Wadowice, Kraków i Częstochowa” – poinformowano na stronie internetowej Kościoła Katolickiego Białorusi. Pielgrzymka wyruszy 13 maja. Pielgrzymi z Mińska i innych miast obwodowych udadzą się najpierw do Polski, gdzie odwiedzą miejsca związane z Janem Pawłem II. Następnie wyruszą do Wiednia i Rzymu, gdzie 17 maja na placu św. Piotra papież Franciszek odprawi nabożeństwo w 100. rocznicę urodzin Jana Pawła II. W nabożeństwie weźmie udział głowa białoruskiego Kościoła katolickiego, arcybiskup metropolita mińsko-mohylewski Tadeusz Kondrusiewicz. Katolicyzm jest najliczniejszym nurtem chrześcijańskim, wyznaje go ponad miliard ludzi. Głową Kościoła katolickiego jest papież, który rezyduje w Watykanie. Katolicyzm jest główną religią w niektórych krajach europejskich, w tym w Polsce, Francji, Włoszech, Hiszpanii i Austrii. Dokładna liczba katolików mieszkających w Rosji nie jest znana - ich liczbę szacuje się na 200 tys. – 1,5 mln osób.",,
Maduro prosi o pomoc papieża Franciszka,"Nicolas Maduro zwrócił się do papieża Franciszka z prośbą o wsparcie w kwestii „ułatwienia dialogu"" w Wenezueli - wiadomość potwierdził sam prezydent w poniedziałkowym wywiadzie dla włoskiego kanału informacyjnego Sky TG24.",". Aleksiej WitwickiPolska uznała Guaido za tymczasowego prezydenta Wenezueli„Wysłałem list do papieża Franciszka. Mam nadzieję, że jest w drodze lub dotarł już do Rzymu, do Watykanu. Napisałem w nim, że służę Chrystusowi i w związku z tym poprosiłem go (Franciszka — red.) o pomoc w procesie ułatwienia i zaktywizowania dialogu"" — powiedział Maduro. „Proszę papieża, by użył wszystkich swych sił i woli, aby pomóc nam na drodze dialogu. Liczymy na pozytywną odpowiedź"" — podkreślił. Papież Franciszek przebywa obecnie z trzydniową wizytą apostolską w Zjednoczonych Emiratach Arabskich, skąd wróci do Watykanu 5 lutego. W poniedziałek rano wiele europejskich państw uznało przewodniczącego parlamentu Wenezueli Juana Guaido za tymczasowego prezydenta kraju.",,
Mężczyzna z flagą Wenezueli rzucił się pod koła samochodu papieża,"Nieznany mężczyzna z flagą Wenezueli w rękach przedarł się do przemieszczającego się pojazdu papieża w Panamie, samochód musiał ostro skręcić, aby uniknąć kolizji, donosi agencja France Press.","REUTERS / Agencja Gazeta/Bartosz Banka Wstrząsające wyznania Magdaleny Adamowicz: Baliśmy się. Niech TVP mnie pozywaNa filmie opublikowanym w Twitterze agencji widać, jak młody człowiek przedziera się przez kordon policji i biegnie do samochodu papieża, wymachując flagą Wenezueli. Zderzenia udało się uniknąć dzięki temu, że samochód ostro skręcił w lewo. „To był moment euforii… wiary, jaką miał wobec Jego Świątobliwości” — powiedział koordynator sił bezpieczeństwa Domingo Espitia, który zaznaczył również, że wierzący nie został zatrzymany i mógł ponownie zająć swoje miejsce. Podróż apostolska papieża Franciszka do Panamy potrwa do 28 stycznia. Jej głównym wydarzeniem będą obchody katolickich Światowych Dni Młodzieży. Papal motorcade and security react with speed when a young man breaks through a barrier and runs towards the pope's car following his arrival in Panama City pic.twitter.com/VDur7LvJUR — news agency (@) 24 января г.​",,
„Wymiana więźniów między Ukrainą a Rosją napawa optymizmem”,"Papież Franciszek podczas tradycyjnego niedzielnego kazania z zadowoleniem przyjął wzajemne uwolnienie więźniów przez Rosję i Ukrainę i zapewnił, że nadal modli się o pokój w Donbasie.","W ubiegłym tygodniu doszło do od dawna oczekiwanej wymiany więźniów pomiędzy Rosją a Ukrainą. Cieszę się, że słyszę o wyzwolonych ludziach, którzy mogli przytulić swoich bliskich i nadal modlę się o zakończenie konfliktu i o trwały pokój na wschodniej Ukrainie - powiedział na Placu Świętego Piotra. Rosja i Ukraina wymieniły się więźniami. Kto wrócił do kraju? 7 września Rosja i Ukraina uwolniły po 35 skazanych i zatrzymanych obywateli, między innymi skazanych za przygotowanie ataku terrorystycznego Ołeha Sencowa i Aleksandra Kolczenkę, skazanego za szpiegostwo Romana Suszczenko oraz 24 ukraińskich żołnierzy, którzy przekroczyli rosyjską granicę. Ponadto tego dnia do Rosji przyleciał uwolniony Wyszynski. . Stringer„Proces uwolnienia obywateli Rosji i Ukrainy musi być kontynuowany”Kiriłł Wyszynski został zatrzymany w maju 2018 roku w Kijowie. Dziennikarz został oskarżony o zdradę stanu i o poparcie proklamowanych w trybie jednostronnym Donieckiej i Ługańskiej republik ludowych, grozi mu kara 15 lat pozbawienia wolności. Sąd ośmiokrotnie przedłużał Wyszynskiemu środek zapobiegawczy w formie aresztu. 28 sierpnia został zwolniony z aresztu.",,
Widmo agresji militarnej Rosji na wzór atlantyckiej histerii wojennej,"Marsz KOD-u w Warszawie z udziałem polskiej opozycji oraz tak zwane przesłanie solidarności do narodów Unii Europejskiej w rocznicę wyborów 4 czerwca 1989 roku, podpisane przez byłych prezydentów i opozycjonistów, były tematem rozmowy radia Sputnik z polskim działaczem społecznym i publicystą Mirosławem Orzechowskim.","— Jak Pan ocenia manifestację KOD-u? Jakie ma ona znaczenie dla Polaków? AP Photo / Czarek SokolowskiSex na tarczyTo była ekspresja opozycji, która hołduje tamtemu terminowi, tej dacie. Jednocześnie był to wyraz opozycji przeciwko PiS-owi. To jest efekt transparentu politycznego. Jakie to miało znaczenie, będzie widać na najbliższych wyborach, bo w gruncie rzeczy cezurą czasu i zdarzeń są wybory. Zobaczymy, jak będzie. Polacy są w porównaniu z resztą Europy narodem, który niezbyt chętnie uczestniczy w wyborach. Nie cieszą się one zbyt wielką frekwencją. Tak czy inaczej, marsz, który odbył się 4 czerwca, jest tylko prezentacją kondycji w środowisku opozycyjnym i nie jest zapowiedzią niczego. Powtórzę, o wszystkim decydują wybory. — Autorzy listu do narodów Unii Europejskiej podkreślają między innymi, że „w społeczeństwie narasta obawa przed obcymi… Powraca widmo militarnej agresji ze strony imperialistycznej Rosji"". Jak Pan uważa, na ile poważnie społeczeństwo polskie odbiera tzw. „widmo militarnej agresji"" ze strony Rosji? — To jest dowód kompletnego braku rozeznania w sytuacji w świecie, także w Europie. Posłanie próbuje się odwołać do pamiętnego apelu do narodów Europy z czasów Solidarności, kiedy Polska i Europa były pod rządami totalitarnymi. Dzisiaj każdy, kto uważa, że można budować Europę pokoju bez udziału Rosji, przejawia kompletny brak świadomości tego, co potrzebne jest Europie. REUTERS / Kacper PempelKOD: Putin jest złym wilkiemDzisiaj nie da się budować pokoju w Europie i w świecie bez udziału Rosji. Wszystkie siły, świadome tego stanu rzeczy, muszą brać pod uwagę to, że trzeba sięgać do porozumienia. Tym bardziej Polska powinna zadbać o to, aby nie być odseparowaną od podziałów wpływów pokoju w Europie przez odgradzanie się od Rosji. Rosja z racji swojego uczestnictwa w historii Europy i obecnego potencjału militarnego, a także potencjału pokoju, który z sobą niesie — co dostrzega papież Franciszek — musi być uczestnikiem rozważań na temat pokoju w Europie. Rosja jest osią porozumienia międzynarodowego. Kto tego nie rozumie, nie powinien brać się do polityki. Jednocześnie Rosja jest dzisiaj źródłem odnowy chrześcijaństwa. AP Photo / Alik KepliczABW po was też przyjdzieOdwołując się do widma groźby militarnej ze strony Rosji, autorzy listu liczą na zupełnie nieuzasadnione poczucie stabilności światowej opartej o mity interwencjonizmu amerykańskiego, które legnie w gruzach, ponieważ jest oparte tylko i wyłącznie na percepcji takiego wzoru atlantyckiego, który może przynieść pokój tylko przez dominację nad światem. Polska jest krajem i Polacy są narodem opartym o kulturę związaną z tradycjami chrześcijańskimi, ze źródłami kultury europejskiej, w której Rosja jest nieodłącznym członem, i my jako bratnie narody musimy na to zwracać szczególną uwagę, a nie na odległe atlantyckie wzorce w tym wypadku histerii wojennej. Bo z taką mamy akurat do czynienia. Amerykańskie wzywanie do konfrontacji, do wojny jest zgubne dla Polski. Każda konfrontacja sił w Europie będzie się toczyła na terenie Polski.",,
Czy Putin i Papież modlili się za Polskę?,"Nieznane są szczegóły spotkania Władimira Putina z papieżem Franciszkiem. Wiemy tylko tyle ile przyniosły komunikaty. Kiedy w Watykanie papież i prezydent Rosji usiedli do rozmów, w Warszawie przed dziennikarzami stanęła premier Ewa Kopacz. I poinformowała o dymisjach w swoim rządzie.","Nieznane są szczegóły spotkania Władimira Putina z papieżem Franciszkiem. Wiemy tylko tyle ile przyniosły komunikaty. Kiedy w Watykanie papież i prezydent Rosji usiedli do rozmów, w Warszawie przed dziennikarzami stanęła premier Ewa Kopacz. I poinformowała o dymisjach w swoim rządzie. . Michaił KlimentiewUSA są zdumione stosunkiem Watykanu do PutinaW wypowiedzi dla włoskiej agencji ANSA, tuż przed wizytą rosyjskiego przywódcy we Włoszech i Watykanie akredytowany tam ukraiński ambasador oświadczył: ""Będę usatysfakcjonowany, jeśli papież powtórzy Putinowi to, co mówił w ostatnich dniach w Sarajewie: ten, kto mówi o pokoju, prowadząc wojnę, to hipokrytą"". Słowa te w polskich mediach ochoczo spopularyzowała „Gazeta Wyborcza”. Czy papież potępił hipokryzję władz z Kijowa, nie wiemy. Komunikaty po spotkaniu nie podejmowały tego wątku. „Ojciec Święty zaapelował do prezydenta Putina o podjęcie „szczerych i konkretnych wysiłków w celu przywrócenia pokoju na Ukrainie”. Wezwał też, by wszystkie strony konfliktu prawdziwie zaangażowały się w realizację porozumienia z Mińska. Wskazał na pilną konieczność dostarczenia cierpiącej ludności pomocy humanitarnej” – to z kolei odnotował katolicki portal fronda.pl. . Michaił KlimientiewRzymowi i papieżowi potrzebny jest Putin„Franciszek wręczył Putinowi tradycyjny prezent dla szefów państw i rządów, czyli medal Anioła Pokoju. ""To medal wykonany przez artystę w ubiegłym wieku. To Anioł Pokoju, który wygrywa wszystkie wojny i mówi o solidarności między narodami"" — tłumaczył papież swemu gościowi” – konkretnie poinformowała „Rzeczpospolita” na swoim portalu. Jaką wojnę ma pomóc prezydentowi Rosji wygrać papieski anioł, tego redakcja nie sprecyzowała. „O godz. 18. 07 samochód wiozący prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina przybył do Watykanu. Putin spóźnił się na audiencję u Ojca Świętego ponad godzinę! Samolot z rosyjskim przywódcą wylądował w Rzymie o 16.40. Audiencja u papieża Franciszka miała rozpocząć się o godz. 17.00 — donosi agencja CNS. Podczas ostatniego spotkania z Ojcem Świętym 25 listopada 2013 roku rosyjski prezydent również nie popisał się punktualnością. Spóźnił się wtedy 50 minut.”. A ta piękna, głęboko uduchowiana ekumenizmem informacja pochodzi z prawicowego portalu wpolityce.pl. Ze względu na bijący z niej wybitnie szczery duch pojednania i wybitnie analityczny charakter – przytoczyliśmy ją w całości: „Dziennikarze obserwujący audiencję odnotowali, że rosyjski przywódca żegnając się z papieżem powiedział: ""To była wielka przyjemność i honor spotkać Waszą Świątobliwość"". Franciszek podziękował Putinowi po niemiecku” – poinformował na swoim portalu katolicki tygodnik „Gość Niedzielny”. . Michaił KlimientjewProfesor UJ: Polska ponosi odpowiedzialność, że popiera wojnę domowąO spotkaniu papieża z prezydentem Rosji wiemy tyle, ile rzecznik Watykanu zachciał powiedzieć dziennikarzom. O czym mężowie stanu rozmawiali w trakcie 50 minutowej audiencji prywatnej, tego nie wiemy. Polskie media nie były w tym temacie nazbyt dociekliwe ze względu na wydarzenia w naszym kraju. Najlepszym ich opisem są tytuły publikacji: „Nie płacz Ewka, „Opuszczona flaga w dworze Chobielin”. Internauci kpią z dymisji w rządzie” (portal niezalezna.pl). „Trzęsienie ziemi w rządzie. Kopacz ścina głowy” („Rzeczpospolita”); „Czystka w rządzie!” („Super Express”); „Lawina dymisji w rządzie Ewy Kopacz” („Fakt”); „Premier przeprasza i dymisjonuje ministrów. Rezygnuje też marszałek Sikorski”, „Ewa Kopacz próbuje się bronić przed ciosem wibrującej pięści” („Newsweek”). Premier Ewa #Kopacz: rezygnację z pełnionych funkcji złożyli ministrowie: Bartosz Arłukowicz, Andrzej Biernat, Włodzimierz Karpiński — Kancelaria Premiera (@PremierRP) czerwiec 10, 2015 Zdjęcie : Do RzeczyBrudny kardynał SienkiewiczZestawiając w tekście dwa wydarzenia: spotkanie Putin – papież i dymisje w rządzie Ewy Kopacz nie kierowałam się złośliwością. Głowy polskiej klasy politycznej poleciały za „aferę taśmową”. Kiedy afera ta wybuchła, były premier RP, Donald Tusk i były minister spraw wewnętrznych, Bartłomiej Sienkiewicz sugerowali, że stoją za nią rosyjskie służby specjalne. Z oskarżeń tych pozostał tylko smród. Smród budki wartowniczej spalonej pod ambasadą Rosji podobno na polecenie B. Sienkiewicza. Czy papież i prezydent Rosji modlili się za Polskę tego nie wyczytałam. Ale modlitwa taka na pewno by się nam przydała. I oczywiście pomoc Anioła Pokoju. Aniela Bilewicz, polska publicystka Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
USA są zdumione stosunkiem Watykanu do Putina,"Watykan nie chce występować przeciwko Rosji w kwestii ukraińskiej, ponieważ Władimir Putin pozostaje dla Stolicy Apostolskiej niezmiennym i cennym partnerem w szeregu kwestiach - pisze gazeta Corriere della Sera.","Watykan dąży do niedopuszczenia do zimnej wojny między USA i Rosją — pisze włoska gazeta Corriere della Sera. Periodyk podkreśla, że Sekretariat Stanu Stolicy Apostolskiej uważnie zbadał i pozytywnie ocenił wywiad Władimira Putina dla gazety Corriere della Sera. AP Photo / Charles DharapakBez udziału Rosji znaczenie szczytu G7 spadłoGazeta podkreśla, że Władimir Putin pozostaje dla Stolicy Apostolskiej niezmiennym i cennym partnerem w kwestii walki z islamskim terroryzmem na Bliskim Wschodzie i poza jego granicami. Dlatego, pisze gazeta, pomimo presji ze strony USA, kijowskiego i europejskich rządów, Watykan do tej pory odmawia wystąpienia przeciwko Rosji w kwestii ukraińskiej. . Aleksander PogotówPolski stan leniwego umysłuZwierzchnik Ukraińskiej Cerkwi Greckokatolickiej arcybiskup Świętosław Szewczuk na próżno próbował przekonać Watykan, aby wystąpił przeciwko Putinowi — pisze periodyk. Corriere della Sera podkreśla, że po drugiej stronie Atlantyku patrzy się na międzynarodową strategię papieża Franciszka z mieszanym uczuciem zainteresowania i zdumienia. Amerykańska dyplomacja doradza Watykanowi, aby nie ufał Putinowi. REUTERS / Ruben SprichSoros zmusi obywateli USA do zapłacenia za pomoc UkrainieJak pisze gazeta, USA zaniepokojone prawdopodobną propagandą Kremla doradzałyby Watykanowi „obawianie się Putina"". Jednak argentyński papież zawsze trzymał się własnej ostrożnej i niezależnej strategii. Watykan dąży do niedopuszczenia do tego, aby kolejna zimna wojna między USA i Rosją zablokowała odprężenie między światem katolickim i prawosławnym, do rozłamu prawosławia na pro- i antyrosyjski obóz i w ostatecznym rozrachunku do zimnej wojnie religijnej — pisze Corriere della Sera.",,
Pokojowa Nagroda Nobla 2016 trafi do prezydenta Kolumbii,Prezydent Kolumbii Juan Manuel Santos został laureatem tegorocznej Pokojowej Nagrody Nobla.,"Prezydent Kolumbii otrzymał ją za „zdecydowane wysiłki na rzecz zakończenia ciągnącej się od ponad pół wieku wojny domowej, która kosztowała życie co najmniej 220 tysięcy Kolumbijczyków, a blisko 6 milionów zmusiła do opuszczenia swoich domów"". — Juan Santos zdecydował się zakończyć konflikt, który kosztował dziesiątki tysięcy istnień ludzkich, i rozpoczął proces odbudowy społeczeństwa. To też uznanie dla narodu kolumbijskiego, który mimo cierpień i naruszeń praw człowieka, zdecydował o rozpoczęciu procesu pokojowego — odczytano w uzasadnieniu norweskiego Komitetu Noblowskiego. Juan Manuel Santos doprowadził do zawarcia układu pokojowego z Rewolucyjnymi Siłami Zbrojnymi Kolumbii (FARC). Zakończy on trwającą od 50 lat wojnę partyzancką w tym kraju, w której zginęło ponad 220 tys. osób. BREAKING NEWS The 2016 #NobelPrize #Peace is awarded to Colombian President Juan Manuel Santos pic.twitter.com/7OhiCruc1o — The Nobel Prize (@NobelPrize) 7 października 2016 ​W tym roku nominowano 228 osób i 148 organizacji. Wśród faworytów wymieniano rosyjską działaczkę na rzecz praw człowieka Stwietłanę Gannuszkiną, mieszkańców greckich wysp, za przyjęcie tysięcy migrantów, grupę syryjskich ratowników tzw. „Białe Hełmy"" oraz papieża Franciszka. #NobelFacts There are 376 candidates for the 2016 Nobel Peace Prize — 228 individuals and 148 organi-zations #NobelPrize — The Nobel Prize (@NobelPrize) 7 października 2016 ​Pojawiły się też kontrowersyjne kandydatury, m.in. Angeli Merkel oraz Donalda Trumpa za „pełną wigoru ideologię pokoju poprzez siłę"".",,
Gdzie i kiedy odbędzie się spotkanie Papieża z Patriarchą Cyrylem?,Minęły dwa lata od historycznego spotkania papieża Franciszka z patriarchą Cyrylem na Kubie. W tym okresie oba kościoły podjęły serię kroków w kierunku zbliżenia. Jak rozwiną się relacje pomiędzy Watykanem i Moskwą w nadchodzących latach? I gdzie odbędzie się drugie spotkanie Papieża z Patriarchą?,"W wywiadzie dla Italia o tym opowiedział don Stefano Caprio, były misjonarz w Rosji, profesor historii i kultury rosyjskiej w Papieskim Instytucie Wschodnim w Rzymie: - Jak ocenia Pan dialog między Kościołami, jakie znaczenie ma to zbliżenie? AP Photo / Richard DrewKiedy wybuchnie amerykańska „bomba długów”- Stosunki między naszymi Kościołami utknęły w martwym punkcie w roku 2000, za Jana Pawła II, gdy Rosyjska Cerkiew Prawosławna zaczęła oskarżać katolików o prozelityzm (chęć nawrócenia na swoją wiarę — red.). Za Franciszka przesunęliśmy się w kierunku znacznie bardziej akceptowalnych przez Patriarchat Moskiewski stosunków, nie wpływających na kwestie doktrynalne i nie dążących do sztucznej jedności, ale szanujących siebie i pracujących razem na rzecz najważniejszych wspólnych zagadnień. - W ubiegłym roku, Sekretarz Watykanu Pietro Parolin przybył do Moskwy, aby „budować mosty, aby zrozumieć siebie nawzajem i zaangażować się w dialog”. Czym można wyjaśnić takie zainteresowanie papieża Franciszka Rosją i nową „polityką wschodnią” Watykanu? — Inny aspekt odnowionego porozumienia między Rosjanami i katolikami ma charakter polityczny. Na spotkaniu w Hawanie w 2016 roku Syria stała się jednym z głównych tematów. Papież Franciszek postanowił oprzeć się amerykańskim planom i „błogosławić” Rosję. Patriarcha Cyryl powiedział, że głównym powodem, który skłonił go do spotkania na Kubie, była chęć uniknięcia katastrofy humanitarnej, a nawet nowego konfliktu światwego. Odtąd polityka zagraniczna Rosji i Watykanu są bardzo bliskie w większości spraw, jak zauważył niedawno ambasador Rosji przy Stolicy Apostolskiej Aleksander Awdiejew. To naprawdę nowa watykańska „Ostpolitik”, gdzie przywódcy Kościoła katolickiego postanowili wesprzeć linię polityczną Rosji na rzecz wielostronności, która nie podlega prawom merkantylnej globalizacji finansowej, aby wypracować nową równowagę międzynarodową. Ponadto, podczas wizyty Parolini zalegalizowano prawa na istniejące w Rosji majątki Kościoła katolickiego, który wcześniej zredukował swoją obecność w Rosji na skutek nalegań Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej i obiecał nie rozwijać się w przyszłości. Papież Franciszek zaprosił wszystkich chrześcijan ze wschodnich krajów 7 lipca do miasta Bari, aby wspólnie modlić się o pokój. Oczekuje się, że w modlitwie weźmie udział patriarcha Konstantynopola Bartłomiej i a Rosyjską Cerkiew Prawosławną będzie reprezentować metropolita Iłłarion, choć wielu spodziewa się, że przybędzie sam patriarcha Cyryl. Cyryl sam wiele razy był w Bari i w randze mnicha, i biskupa, i metropolity. Jest więc prawdopodobne, że prędzej czy później odwiedzi Bari jako patriarcha. - Wielu uważa wojnę na Ukrainie za „otwartą ranę” w stosunkach między Moskwą a Watykanem. Jak rozwinie się ten konflikt? REUTERS / Jonathan ErnstTrump chce mieć takich współpracowników, jak Kim Dzong Un- Konflikt rosyjsko-ukraiński dotyka nie tylko Kościół, ale także Europę: w końcu Ukraina znajduje się na granicy wschodniej i zachodniej Europy. I ta konfrontacja między Słowianami zachodnimi i wschodnimi trwa od średniowiecza. Krym — symbol tego konfliktu — wielokrotnie był przyczyną starć zbrojnych. Był kolonią Greków, Tatarów, Genui, Turcji. W Chersonezie książę Włodzimierz został ochrzczony, a po nim wszyscy mieszkańcy starożytnej Rusi zostali ochrzczeni w Kijowie. Jeszcze wcześniej Cyryl i Metody przywieźli do Rzymu z Krymu relikwie papieża Klemensa I. Sardyński król Wiktor Emanuel II brał udział w wojnie krymskiej w latach 1853-1856 w sojuszu z Napoleonem III przeciwko Rosji, a potem zaczął zjednoczenie Włoch. Widzimy więc, że kwestia krymska dotyczy całego kontynentu. - We włoskich mediach mówi się, że Białoruś może stać się możliwym miejscem spotkania dla papieża Franciszka i patriarchy Cyryla. Dlaczego Białoruś? — We wrześniu papież Franciszek odwiedzi kraje nadbałtyckie, a przy tej okazji pielgrzymują tam białoruscy katolicy. Katoliccy biskupi Białorusi wielokrotnie zapraszali papieża Franciszka do Mińska, a prezydent Aleksander Łukaszenko powiedział, że chętnie to zaakceptuje. Ponadto na Białorusi mieszkają prawosławni i katolicy, ale nie ma problemu z greckokatolickimi unitami, jak na Ukrainie. To dobra okazja, by spotkać się dość blisko z historycznymi rosyjskimi ziemiami, choć na razie wydaje się, że jest na to za wcześnie. Prawdopodobnie znajdzie się bardziej „neutralne” rozwiązanie, ale nie tak egzotyczne jak Hawana: być może będzie to Europa lub Bliski Wschód. A spotkanie papieża i patriarchy byłoby naprawdę prorocze, jeśli odbyłoby się na Ukrainie.",,
"""Oby to spotkanie było nowym otwarciem w relacjach między naszymi Kościołami""",Wielu patrzy nieprzychylnym okiem na nowe otwarcie w relacjach Kościołów Katolickiego i Prawosławnego. Temu też trzeba umieć stawiać czoła.,"O spotkaniu patriarchy Cyryla z papieżem Franciszkiem rozmawiał korespondent radia z redaktorem naczelnym Katolickiej Agencji Informacyjnej Marcinem Przeciszewskim. Leonid Sigan: Rozmowy papieża Franciszka i patriarchy Cyryla zapewne niejednoznacznie zostaną przyjęte przez te kręgi polityczne, które nie przestrzegają tradycyjnych wartości chrześcijańskich i nie są zainteresowane konsolidacją większych struktur w celu walki z terroryzmem. Jakie mogą być tego skutki? . Sergey PyatakovDlaczego Rosyjska Cerkiew Prawosławna dąży do zbliżenia z Watykanem?Marcin Przeciszewski: Myślę, że komentarze będą różne. Wczorajsza deklaracja przypomina mi przesłanie do narodów Polski i Rosji sprzed 2012 roku, podpisane przez patriarchę Cyryla i arcybiskupa Michalika. Przypomnę, że ono też interpretowane było przez ludzi niechętnych jako sojusz katolicyzmu z prawosławiem w walce z nowoczesnością. To była oczywiście absurdalna interpretacja, ale takich też trzeba się spodziewać i umieć na nie odpowiedzieć. LS: Czy spotkanie w Hawanie może mieć jakiś wpływ na stosunki polskiego episkopatu z Kościołem Prawosławnym w Rosji? . Valeriy MelnikovOpinia: patriarcha i papież nie uratują chrześcijan przed prześladowaniamiMP: Myślę, że tak. Nasz episkopat zrobił bardzo wiele, by nawiązać dialog z patriarchatem moskiewskim. Oficjalny dialog został nawiązany w 2010 roku. Później przez dwa lata była przygotowywana wspólna deklaracja, i wolą obu stron była praca na rzecz wspólnego świadectwa chrześcijańskiego w Europie, ale także przezwyciężenia trudnych kart polsko-rosyjskiej historii i wzajemnego pojednania. Rok później, jesienią 2013 roku odbyła się duża polsko-rosyjska konferencja w Warszawie, na której był obecny metropolita Hilarion z siedemnastoosobową delegacją patriarchatu moskiewskiego, i która posłużyła pogłębieniu stosunków między Kościołami. Potem, na nieszczęście, dialog został osłabiony z powodu wydarzeń na Ukrainie. Mam głęboką nadzieję, że bodźcem ku ich ponownemu ożywieniu będzie właśnie spotkanie papieża Franciszka i patriarchy Cyryla. Całość wywiadu ukaże się już niebawem na stronie a. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polskie władze nie zdają sobie sprawy z krzywdy, jaką wyrządziły zwykłym obywatelom...","Dalsza część rozmowy korespondenta rozgłośni Sputnik Leonida Sigana z politykiem, profesorem, doktorem habilitowanym Tadeuszem Iwińskim.","— Miał Pan mandat posła na Sejm z woli wyborców Warmii i Mazur, dziś tam jest duże zamieszanie z powodu wstrzymania przez polskie władze małego ruchu granicznego z obwodem kaliningradzkim. Powód — troska o bezpieczeństwo, bez względu na to, że decydenci strzelili sobie w stopę, ignorując zdanie samorządów i miejscowej ludności. Co Pan na to? AP Photo / Dmitry LovetskyMSZ o decyzji Polski ws. małego ruchu granicznego: słowa odbiegają od czynów East News / Tomasz UrbanekPolska zakazała dziennikarzowi Leonidowi Swiridowowi wjazdu do Schengen do 2020 roku— Ja krytycznie oceniam tę decyzję zamrożenia, a de facto zablokowania małego ruchu granicznego z Rosją. Można było jeszcze zrozumieć zawieszenie tego ruchu, również zresztą w relacjach z Ukrainą, od lipca — w związku z dwiema ważnymi „imprezami"" w Polsce, czyli szczytem NATO oraz ŚDM połączonymi z wizytą papieża Franciszka — ze względów bezpieczeństwa, ataki terrorystyczne itd. Tyle że „odmrożono"" ten mały ruch graniczny z Ukrainą, z Białorusią nadal on nie funkcjonuje, nie przywrócono go natomiast z Rosją. To jest 210 km granicy Polski z Rosją, granica Warmii i Mazur z obwodem kaliningradzkim, przy czym ten mały ruch graniczny odnosi się też do kilku powiatów, bodajże do ośmiu, Pomorza, poza 11 powiatami warmińsko-mazurskimi. I wciąż, chociaż na szczęście bezrobocie w Polsce spada, bo jest w tej chwili na poziomie poniżej 9%, dlatego że tyle osób z Polski wyjechało do pracy w Wielkiej Brytanii, Niemczech, Norwegii, to nadal największe bezrobocie jest na Warmii i Mazurach, i w takich powiatach jak np. bartoszycki dochodzi nawet do 30% — Bartoszyce, Braniewo. Ten ruch był bardzo korzystny, zarówno dla Polaków, którzy wyjeżdżali do Rosji, kupowali benzynę, alkohol, ale i dla Rosjan, i powstało bardzo dużo przedsiębiorstw i sklepów, które żyły z przyjazdów Rosjan. . Igor ZaremboMały ruch graniczny z Rosją. Polska wybiera bezpieczeństwo, a nie korzyści gospodarczeArgument władz, że to ze względów bezpieczeństwa, wydaje się nieścisły, bo minister spraw wewnętrznych i inni przedstawiciele rządu mówią, że do czasu, kiedy nie zmieni się polityka Rosji, ruch nie zostanie przywrócony. To są poważne straty ekonomiczne, uważam również, że polityczne, ponieważ mały ruch graniczny, który istnieje de facto od 4 lat, bardzo się sprawdzał, i władze samorządowe, ale i posłowie, składają interpelacje i domagają się, żeby go przywrócić. . Igor ZaremboPolska stawia na dobre stosunki z Rosją... ale przy zachowaniu sankcjiJa sam też wypowiadam się publicznie, że to była w tych naszych relacjach z Federacją Rosyjską taka najbardziej jasna strona, niezależna od napięć politycznych na różnym tle, w tym ideologicznym, sprawy rozmieszczenia na terytorium Polski jednostek NATO, a i również gróźb rosyjskich na temat rozmieszczenia Iskanderów w obwodzie kaliningradzkim. Mały ruch graniczny był wielkim plusem dla zwykłych ludzi, dla obywateli, przedsiębiorstw, w jakiejś mierze stymulowało to również dialog młodzieży, organizacji społecznych, a w tej chwili mamy mało tych przejść, to są trzy przejścia drogowe, jedno kolejowe, to jest ewidentnie błędna decyzja, która nie służy procesom porozumienia i pojednania, bo cała sztuka polityki polega na tym, żeby najlepiej w ogóle nie mieć wrogów, a jeżeli już, to nie wśród sąsiadów czy bliskich partnerów, a najlepiej gdzieś daleko, cytując zdanie słynnego prezydenta Finlandii Urho Kekkonena. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin spotka się z papieżem Franciszkiem. Głównym tematem problemy międzynarodowe,"W czasie spotkania prezydenta Rosji Władimira Putina z papieżem Franciszkiem podjęte zostaną problemy międzynarodowe, w szczególności Syria, Ukraina i projekty humanitarne w Donbasie – powiedział dziennikarzom doradca rosyjskiego lidera Jurij Uszakow.","Doradca rosyjskiego przywódcy zauważył, że w czasie czwartkowej wizyty Putina we Włoszech odwiedzi on Watykan, gdzie spotka się z papieżem Franciszkiem i sekretarzem stanu Stolicy Apostolskiej Pietro Parolinem. „Oczywiście w czasie rozmów z Franciszkiem podjęte zostaną kwestie międzynarodowe. Trzeba zauważyć, że strony mają bardzo podobny, praktycznie jednakowy stosunek do takich ważnych problemów międzynarodowych, jak walka z terroryzmem, ekstremizmem religijnym, zapobieganie katastrofom technogennym, obrona chrześcijan w rejonach konfliktu, obrona wspólnych wartości humanistycznych, rozwój dialogu międzyreligijnego i międzycywilizacyjnego” – powiedział Uszakow. / Gregorio BorgiaPrezydent Wschodu z Patriarchą Zachodu„W tym kontekście, jak sądzimy, zostanie podjęty wątek syryjski, kwestie możliwego, możliwie szybkiego utworzenia infrastruktury cywilnej niezbędnej, by udzielać pomocy ofiarom wojny. Zostaną też podjęte kwestie pracy na rzecz odbudowy i utrzymania chrześcijańskich świątyń na terytorium Syrii. Oczekujemy też, że będą omówione sytuacja na południowym wschodzie Ukrainy, perspektywy realizacji wielu projektów humanitarnych na linii kościoła rzymskokatolickiego w Donbasie” – dodał Uszakow. Według słów doradcy ukraińskiego prezydenta Putin i Franciszek wymienią się prezentami. Uszakow nie zechciał jednak zdradzać, co rosyjski lider podaruje zwierzchnikowi kościoła rzymskokatolickiego.",,
Obchody Wielkanocne w różnych krajach świata,"Prawosławni, katolicy i wyznawcy judaizmu przygotowują się do głównego święta religijnego. W tym roku różnica w datach świątecznych wynosi zaledwie tydzień – 4 kwietnia wyznawcy judaizmu będą obchodzić Paschę, 5-go przypada katolicka Wielkanoc, a 12 – świętować mają prawosławni.","Prawosławni, katolicy i wyznawcy judaizmu przygotowują się do głównego święta religijnego. W tym roku różnica w datach świątecznych wynosi zaledwie tydzień – 4 kwietnia wyznawcy judaizmu będą obchodzić Paschę, 5-go przypada katolicka Wielkanoc, a 12 – świętować mają prawosławni.",,
Czy próbowałeś kiedyś oślego mleka?,"We Włoszech w latach 90. osły prawie wyginęły jako gatunek, ponieważ po mechanizacji rolnictw nie były już potrzebne. Jednak dzięki jednemu przedsiębiorczemu Włochowi Giuseppe Borghiemu, który zaczął wówczas hodować osły, gatunek został ocalony.","Obecnie jego gospodarstwo liczy ponad 800 osłów 8 różnych gatunków, które mieszkają praktycznie na wolności na wzgórzach Apeninów. Ośle mleko jest uważane za najbardziej podobne do ludzkiego, dlatego jest polecane dzieciom nietolerującym laktozę. Mleko jest proszkowane i rozprowadzane po sklepach ekologicznych w całych Włoszech. Zdjęcie : Endgame Entertainment Aż chce się zakleić kamerę - reakcje na film ""Snowden"" Olivera Stone'aOsiołki znalazły także zastosowanie w terapii osób starszych i niepełnosprawnych. Wielu Włochów kupuje je na pupila, ponieważ ich utrzymanie jest tańsze niż utrzymanie psa. Giuseppe Borghi mówi, że pewnego razu mężczyzna kupił dwa osły na prezent zaręczynowy. Cena jednego osła wynosi od 400 do 1000 euro. W ubiegłym roku dwa osły podarowano papieżowi, obecnie żyją w jego letniej rezydencji niedaleko Rzymu. W gospodarstwie „Montebaducco"" — nazwa pochodzi od wzgórza, na którym pasą się osły — odbywa się cały cykl produkcyjny: od hodowania naturalnego pokarmu po pakowanie mleka w proszku. Do 2017 roku w gospodarstwie ma zostać uruchomiona produkcja sera.",,
Opinia: patriarcha i papież nie uratują chrześcijan przed prześladowaniami,"Nie ma wątpliwości, że ogłoszone w ostatnich dniach spotkanie przywódców kościoła prawosławnego i katolickiego w Hawanie będzie historycznym wydarzeniem. Choćby dlatego, że będzie to pierwsze spotkanie od wielu wieków niezrozumienia i rywalizacji.","Historyk i ekspert ds. Ameryki Łacińskiej Piotr Romanow opowiada o tym, w jakim kontekście odbędzie się pierwsze w historii, epokowe spotkanie Patriarchy Moskwy oraz Papieża. Patriarchowie Moskwy i Całej Rusi odmawiali osobistych kontaktów z papieżami, niejednokrotnie stawiając różnorodne warunki. Co się zatem stało? REUTERS / Wolfgang Rattay WSJ: Europę zalała fala protestów przeciwko imigrantomFormalny powód tak gwałtownej zmiany swojego stanowiska Rosyjska Cerkiew Prawosławna wyjaśniła. Podkreślono, że wszystkie różnice zdań pozostały. Od bardzo dawna prawosławni oskarżali Watykan o zamiar wprowadzenia na ruskich ziemiach swojej wersji chrześcijaństwa. Rzym od dawna chciał przywieźć do Moskwy ideę unii. Stary problem unii dziś poważnie psuje stosunki między Rosyjską Cerkwią Prawosławną i Watykanem, a w związku z wydarzeniami na Ukrainie gwałtownie się zaostrzył. Powodem zmiany stanowiska wobec kontaktów na najwyższym szczeblu z Watykanem była, cytuję, „sytuacja, która zaistniała dziś na Bliskim Wschodzie, w Afryce Północnej i Środkowej, oraz w niektórych innych regionach, gdzie ekstremiści dokonują ludobójstwa na chrześcijańskiej ludności”. Zdjęcie : ScreenshotW Rosji zatrzymano bojowników Daesh szykujących się do zamachówNa co rzeczywiście może wpłynąć spotkanie w Hawanie w zakresie polepszenia sytuacji chrześcijan? Najprawdopodobniej, po spotkaniu pojawi się wspólne oświadczenie, potepiające tego typu zbrodnie i wezwanie adresowane „do wszystkich”, aby sprzeciwić się działaniom skierowanym przeciwko chrześcijanom. Co dziś może zrobić Watykan? Chrześcijan wśród Europejczyków nawet dziś jest niemało, ale oni nie określają politycznego kursu Brukseli. Franciszek jest przez wielu lubiany, ale wśród potężnych tego świata mało jest jego zwolenników. W ten sposób, jeśli główny cel spotkania w Hawanie to wypracowanie strategii przeciwko dzisiejszym atakom na chrześcijan, to nie wiem, co właściwie mogliby zrobić w tym celu papież i patriarcha. Chyba tylko wspólnie się pomodlić. Jak powiedziano, obie strony mają nadzieję, że dialog w Hawanie pozwoli „otworzyć nowy rozdział w stosunkach między kościołami”. Jednak i na tym odcinku nie warto oczekiwać żadnych cudów. Ale bez względu na to, warto, aby papież i patriarcha porozmawiali sobie choć raz na kilkaset lat.",,
"„A na drzewach zamiast liści będą wisieć syjoniści!""","To nie antysemityzm, to judeosceptycyzm. Wielkie rzeczy, że jakąś kukłę na rynku spalili? Powinna powstać złota księga wymówek ONR „Dlaczego nie mamy nic wspólnego z faszyzmem"".","Członkowie ONR deklarują przywiązanie do konserwatywnych, jasnych wartości. Przedstawiają się wręcz jako uosobienie biblijnego cytatu ze św. Mateusza — „Niech mowa wasza będzie: Tak — tak, nie — nie. A co nadto jest, od Złego pochodzi"". Zdjęcie : Zofia Bąbczyńska-JelonekSzostakowicz i Prokofiew kojarzą się w Polsce z komunizmemScreenshot: Orthodox portal sobor.byJakby ktoś do duszy napaskudził. Część IIINo chyba że pali im się grunt pod nogami. Wtedy zaczynają bawić się w niuanse, odcienie szarości, półcienie, dylematy, zawiłe tłumaczenia. Pięć piw, skomplikowana genealogia symboli sięgająca tysięcy lat wstecz. Lamenty: Boże coś Polskę, widzisz i nie grzmisz, że cały czas zbieramy cięgi za 1934 rok! Bo przecież okrzyki „A na drzewach zamiast liści będą wisieć syjoniści!"" to nie jest wzywanie do nienawiści. To tylko jakieś abstrakcyjne stwierdzenie. Intencje mamy dobre, jesteśmy łagodni jak baranki. Brunatny? Gustowny kolor. To nie przemoc na tle rasowym, to obrona godności polskich kobiet. Uderzyliśmy działacza KOD, to wina KOD. To nie antysemityzm, to judeosceptycyzm. Wielkie rzeczy, że jakąś kukłę na rynku spalili? Powinna powstać złota księga wymówek ONR „Dlaczego nie mamy nic wspólnego z faszyzmem"". Niestety argumenty na tak zwany zdrowy rozum absurdalne zarówno rządzący, jak i sądy biorą za dobrą monetę. Raz było fiasko. Tym z Brzegu się nie udało, zbyt bezczelnie hailowali w biały dzień. Formacja jednak do tej pory nie potrafi wyjaśnić, skąd w jej szeregach takie ciągoty. Robert Winnicki ciągle jest zdziwiony i marszczy zatroskane czoło. Ciągle nam mówią, cholera, że faszyzujemy. Patrzcie, jak nas prześladują. Te lewaki. W tej chwili Robert Winnicki wyraża troskę o kondycję Platformy Obywatelskiej, która złożyła wniosek o zdelegalizowanie ONR. AP Photo / Alik KepliczPolska głęboka pogarda wobec Rosjan - półludziWedług Winnickiego takiego wniosku niegodna jest składać formacja, która „być może nosi znamiona organizacji przestępczej, która skupia szwindlarzy oraz mafiosów. Więc lepiej niech uważa z takimi wnioskami"". Kto zatem jest godzien, aby domagać się likwidacji szkodliwej nacjonalistycznej bojówki? Matka Teresa? Papież Franciszek? Wniosek PO jest zresztą jedyną wartościową inicjatywą tej partii od dawna. Nie ma oczywiście szans, by zostać zrealizowanym w dzisiejszej rzeczywistości politycznej, kiedy na ksenofobię jest oficjalne przyzwolenie prezydenta, rządzących i Kościoła. Członkowie ONR ciągle powtarzają, że są „nową"" odsłoną tej wiekowej formacji. Że przemyśleli rok 1934. Może i przemyśleli. Tyle że doszli do wniosku: „i to ma sens!"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polak bije muzułmankę, Żyd ratuje… co na to reszta?","Warszawski sąd skazał Polaka, który pobił muzułmankę, na cztery miesiące pozbawienia wolności w zawieszeniu na rok, nakazując także lekturę książki ""Ani życie, ani wojna. Czeczenia oczami kobiet"" autorstwa Petry Procházkovej.","Wyrok za pobicie muzułmanki w Polsce- cztery miesiące w zawieszeniu na rok i przeczytać książkę / Zdjęcie : Screenshot:YouTube/OKO.press„Łapy precz od Ukrainy”: polityczne zamieszanie na koncercie Chóru Aleksandrowa w PolsceWyrok zapadł 4 grudnia i w ciągu sześciu miesięcy napastnik ma przedstawić kuratorowi analizę książki. Co ciekawe, na pomoc bitej kobiecie przyszedł ortodoksyjny Żyd, który właśnie udawał się do synagogi. Kilku innych przechodniów po prostu przyglądało się incydentowi. Przypadki agresji wobec cudzoziemców w Polsce są coraz częstsze, ale nie tak często udaje się złapać złoczyńcę i tym bardziej go skazać — komentuje sytuację w rozmowie ze iem prezes Ośrodka Monitoringu Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych Konrad Dulkowski. — W Polsce zwiększa się liczba takich przypadków, ataków ze względu na narodowość, pochodzenie etniczne, kolor skóry czy wyznanie. Często rozmawiając z obcokrajowcami i przedstawicielami mniejszości, mieszkającymi w Polsce, słyszę, że właściwie każdego dnia boją się wychodzić po zmroku, że starają się nie chodzić w pojedynkę, a na przypadki takich obrzydliwych, rasistowskich wyzwisk już nawet nie reagują, bo to jest dla nich niejako chleb powszedni. . Władimir Astapkowicz Energia odnawialna w kraju węgla - realny projekt?Niestety, ale takich przypadków jest coraz więcej, co potwierdza Prokuratura Krajowa. W ciągu ostatnich 3 lat liczby te wzrosły dwukrotnie, a zaczęło się to od momentu kampanii wyborczej Prawa i Sprawiedliwości z 2015 roku. Już wówczas ta partia postanowiła pójść do wyborów z takimi hasłami antyimigranckimi, antyuchodźczymi i ta narracja cały czas jest obecna w polityce, narracja, która powoduje, że zwykły człowiek uznaje, iż nienawiść do obcych to coś naturalnego, niemalże przejaw patriotyzmu. W Polsce uaktywniły się także różnego rodzaju ruchy ekstremistyczne skrajnej prawicy. One również podtrzymują tę narrację antysemicką, antyimigrancką i antyuchodźczą. Organizacje takie jak Młodzież Wszechpolska, która podczas Marszu Niepodległości w tym roku skandowała za plecami premiera Morawieckiego hasło „Morawiecki chcesz Murzyna, to go sobie w domu trzymaj!"". Niestety problemem jest to, że kiedy zgłaszamy tego typu przypadki, które powinny być ścigane z urzędu, to bardzo często okazuje się później, że prokuratury, które są w rękach PiS-u, umarzają te sprawy. Najbardziej kuriozalna była sprawa byłego księdza Jacka Międlara, kilka aktów oskarżenia o nawoływanie do nienawiści zostało wycofane z sądu bezpośrednio przez wiceministra sprawiedliwości. W związku z tym ci ludzie są bardzo często chronieni przez władze. AP Photo / Virginia MayoJak ocalić Polskę przed smogiem? — Skąd się w ogóle bierze takie wrogie nastawienie wobec cudzoziemców, z domu? To rodzice tak wychowują? A może szkoła powinna się jednak wtrącić w taką edukacji tolerancji? — Współczesne teorie pedagogiczne wskazują, że w wychowaniu młodych ludzi szkoła, a nawet rodzice mają bardzo mały wpływ. Dużo większy wpływ mają rówieśnicy. Natomiast ci w pewien sposób przejmują to od dorosłych, przejmują tę narrację o tym, że każdy imigrant przyjeżdża tutaj, żeby zabrać kasę, mordować, gwałcić itd. Młodzi ludzie, którzy są radykalni, bardzo chętnie i bardzo łatwo jeszcze bardziej się radykalizują pod wpływem takich grup, których przekaz jest dla nich atrakcyjny i prosty — to widzenie świata w czarno-białych barwach. Wiadomo, kto jest swój, a kto jest obcy i w ten sposób ta ideologia rasistowska się rozprzestrzenia. . Stringer Polski cmentarz we Lwowie znów stał się celem wandaliNatomiast w takim szerszym ujęciu od czasów II wojny światowej polskie społeczeństwo jest bardzo homogeniczne. Większość stanowią „biali katolicy"" i nagle, kiedy po 1989 roku otworzyły się granice, a później doszło jeszcze do kryzysu uchodźczego, kiedy generalnie cała Europa jest w tej chwili poddana siłom wszelakich migracji, to dla wielu ludzi szokiem jest to, że wychodzą na ulice u siebie w mieście i widzą muzułmanina, jakiegoś czarnoskórego, przybyszy z Bliskiego Wschodu czy Ukrainy, których jest coraz więcej. Dla wielu ludzi jest to właśnie szok i reagują na to agresją. Szczególnie, że mają jednocześnie cały czas taką narrację, że ci ludzie to nie są potencjalnie jakieś osoby, które mogą być interesujące, bo są inne, mogą wnieść do naszej kultury coś nowego, mogą być zwyczajnie ciekawe, tylko że są to potencjalni wrogowie. I kiedy człowiek jest poddawany takim przekazom na co dzień, non stop, to zaczyna w to wierzyć. — Może teraz naiwnie powiem, ale taki ogólny obraz Polaka to Polak-katolik. Katolik to chrześcijanin, który powinien kierować się miłością do bliźniego. Czy może kościół mógłby wziąć na siebie taką rolę przypomnienia swoim wiernym, swoim owieczkom, że ich obowiązkiem jest kochanie bliźniego niezależnie od koloru skóry? Maluchem przez świat: z Polski prawie do Japonii w 52 dni — Kościół w Polsce jest podzielony. Z jednej strony mamy nauczanie papieża Franciszka, które idzie w kierunku miłosierdzia, miłości bliźniego, akceptacji innych. Z drugiej strony mamy w Polsce ojca Tadeusza Rydzyka, byłego księdza Jacka Międlara, mamy księdza Kneblewskiego, którzy nawołują do nienawiści. Oni twierdzą, że jest to taki katolicyzm walczący, że przeciwstają się islamizacji itd. Kończy się to de facto narracją nienawiści. Ja sam słyszałem takie głosy wśród polskich katolików, że papież Franciszek to nie jest prawdziwy papież, to nie jest nasz papież, a jakiś papież lewacki i trzeba tylko przeczekać, on odejdzie i kościół wróci na właściwe tory. Może dojdzie do jakiejś schizmy polskiego kościoła, nie wiem. Wydaje mi się przede wszystkim, że kościół jak zwykle próbuje rozgrywać własną politykę i balansować pomiędzy tym, co nakazuje Pismo Święte, a tym, żeby mieć jak największe poparcie społeczne. Zdjęcie : W. KsiążekAchtung, skandal - Przeczytałam taką informację, że polscy policjanci będą uczyć się tolerancji wobec Romów i Żydów, a szkolenia organizuje Muzeum Polin. — Każde takie szkolenie jest na pewno potrzebne, lepiej, żeby było, niż żeby go nie było. Natomiast owszem, policja jest ogromną formacją i w związku z tym zdarzają się tam różne przypadki. Jednak z naszych doświadczeń wynika, że policjanci nie są jakoś specjalnie uprzedzeni, wręcz przeciwnie, oni są tymi ludźmi, którzy rzeczywiście są w stanie pomóc w przypadkach dyskryminacji. Nie wydaje mi się też, żeby problem nietolerancji polskich policjantów był jakimś problemem systemowym. W sytuacji, kiedy mamy coraz bardziej multikulturowe społeczeństwo wydaje mi się, że tego typu szkolenia są jak najbardziej właściwe, podobnie jak np. szkolenia dla nauczycieli, żeby wiedzieli, jak zachowywać się wobec dzieci z innych kultur czy o innym wyznaniu itd.",,
Papież Franciszek uważa Putina za „anioła pokoju”,"To może wydać się dziwne, ale Putin pod wieloma względami o wiele lepiej rozumie Bergoglio, niż wszystkie państwa Zachodu razem wzięte. Na przykład, podziela on pogląd o znaczeniu tradycyjnych wartości, z których najważniejszą jest rodzina.","Aby zrozumieć, co łączy Putina i papieża Franciszka, Italia przeprowadził wywiad z Filippo Romeo, ekspertem ds. geopolityki z Instytutu Badania Geopolityki i Dyscyplin Pokrewnych. REUTERS / Ognen TeofilovskiTelegraph: Niemcy rozpatrują możliwość wystąpienia ze strefy Schengen— W Rosji Cerkiew i państwo znów się zbliżyły. Putin daje coraz więcej przestrzeni Cerkwi, dlaczego? — Putin widzi w prawosławnej Cerkwi sojusznika pomagającego mu poradzić sobie z wpływem Zachodu, który zaczyna naruszać główny element społeczeństwa, czyli rodzinę. Wraz z Cerkwią Putin stara się ochronić instytucję rodziny, na wszelkie sposoby podnosząc wzrost demograficzny w Rosji, szczególnie po gwałtownym spadku urodzin po rozpadzie Związku Radzieckiego. — Porozmawiajmy o stosunkach pomiędzy Rosją i Watykanem. Papież Franciszek uważa Putina za ważnego sojusznika, na przykład, w zakresie Syrii. Oni doskonale rozumieją się i popierają w kwestiach pokojowych, czyż nie? . Ekaterina Chesnokova Sarkozy o Mistralach: Francja wyrzuca w błoto pieniądze podatników— Powiedzmy tak, dla papieża Franciszka Putn to anioł pokoju. Dowodem tego jest, że Putin dostał od papieża Bergoglio podczas ich czerwcowego spotkania w Watykanie medal z wyobrażeniem anioła niosącego pokój. Oczywiście, ich poglądy w wielu kwestiach są zbieżne, przecież Franciszek pochodzi z Argentyny, dlatego jego światopogląd różni się od zachodniego. Putin jest dla niego ostoją tradycyjnych wartości rodzinnych. Nie na próżno chrześcijanie Bliskiego Wschodu proszą o pomoc Cerkiew Prawosławną, a przede wszystkim, Rosję. Oto dlaczego Franciszek zmuszony jest zwracać się do Putina, bowiem w chwili obecnej on jako jedyny może pomóc w obniżeniu napięcia w danym regionie. — Może właśnie teraz, wraz z pojawieniem się zagrożenia ze strony PI nastał moment zbliżenia chrześcijan katolickich i prawosławnych? — Uważam, że tak. Kościół katolicki i kościół prawosławny mogłyby przyciągnąć muzułmanów i razem mogliby podjąć próbę powstrzymania Państwa Islamskiego i tego koszmaru, który ono szerzy. — Czy Pana zdaniem na tle dobrych stosunków z Putinem papież Franciszek mógłby przybyć z wizytą do Rosji? . Ekaterina ShtukinaMiedwiediew: projekt Jedwabnego Szlaku jest partnerski dla Rosji— To akurat uważam za mało prawdopodobne. W każdym razie do tej pory, dopóki w Rosji nie odbędzie się Sobór Prawosławny. Przyjazd papieża do Rosji może zostać odebrany jako nadmierne zbliżenie obu kościołów, w porównaniu do innych patriarchów. Rosyjska Cerkiew Prawosławna stara się nie psuć stosunków z innymi cerkwiami prawosławnymi, które nie pochwalają zbliżenia z Watykanem, w tym również z powodów politycznych. Jednak bez względu na brak pełnej zgody z nimi, rosyjska cerkiew może sama poprzeć wizytę papieża Franciszka w Rosji.",,
Papież spotka się z Putinem w Watykanie,"Spotkanie papieża Franciszka i prezydenta Rosji Władimira Putina odbędzie się wieczorem 10 czerwca w Watykanie, poinformował dziś zastępca szefa służby prasowej Stolicy Apostolskiej Ciro Benedettini.","Wcześniej poinformowano, że rosyjski prezydent zamierza odwiedzić Włochy, w tym także rosyjski pawilon „EXPO” w Mediolanie, zaplanowano kontakty ze stroną włoską. Rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow powiedział również, że omawiana jest możliwość spotkania Putina z papieżem Franciszkiem.",,
Pierwsze w historii spotkanie Patriarchy Cyryla i papieża Franciszka,"Wydarzenie, które można nazwać nie tyle historycznym ile epokowym – spotkanie zwierzchników rosyjskiego kościoła prawosławnego i kościoła katolickiego – Patriarchy Moskiewskiego i Wszech Rusi Cyryla i papieża Franciszka odbędzie się dokładnie za tydzień na Kubie.","Poinformował o tym przewodniczący Wydziału Zewnętrznych Stosunków Cerkiewnych Patriarchatu Moskiewskiego rosyjski biskup prawosławny Hilarion. „W związku z tym, że krzyżują się trasy podróży Patriarchy Cyryla i papieża Franciszka, który w tych samych dniach odwiedzi Meksyk, postanowiono przeprowadzić spotkanie zwierzchników kościoła rzymskokatolickiego i rosyjskiego prawosławnego na „Wyspie Wolności."" Spotkanie odbędzie się 12 lutego. Planowane przez dłuższy czas, będzie pierwszym w historii spotkaniem wysokich dostojników obu kościołów i zainauguruje ważny etap w stosunkach między kościołami. Patriarchat Moskiewski i Stolica Apostolska wyrażają życzenie, aby to wydarzenie stało się także znakiem nadziei dla wszystkich ludzi dobrej woli""- powiedział biskup. / Filippo Monteforte. /Sergey PyatakovPapież Franciszek spotka się z patriarchą Cyrylem na KubieO skomentowanie tego wydarzenia poprosiliśmy redaktora naczelnego Katolickiej Agencji Informacyjnej pana Marcina Przeciszewskiego. „Jest to ważne historyczne wydarzenie, zupełnie przełomowe. Trzeba przypomnieć, że jest to pierwsze w historii spotkanie głowy kościoła rzymskokatolickiego z Patriarchą Moskwy i Wszech Rusi. Takiego spotkania jeszcze nie było, a więc tworzyć to będzie nowy etap wzajemnych ekumenicznych stosunków pomiędzy Watykanem a prawosławiem rosyjskim. Myślę, że jakieś pogłębienie współpracy jest bardzo potrzebne w kilku aspektach. Po pierwsze, będzie tam mowa z pewnością o prześladowaniu chrześcijan we współczesnym świecie. Tutaj działanie obu kościołów może bardzo pomóc. Także na pewno będzie mowa, i to jest wielkie pole do współpracy, o obronie podstawowych chrześcijańskich wartości, które w dzisiejszym globalizującym się świecie, coraz bardziej się rozmywają. Jak widać, potrzebne jest wspólne świadectwo, gdyż osobne, odrębne świadectwo każdego z kościołów nie wystarcza."" Ze strony kościoła katolickiego w Polsce cały czas drzwi są otwarte na dialog z prawosławiem rosyjskim i na pewno będzie to impuls ku dalszemu działaniu.""",,
Melania Trump znów postawiła męża w niezręcznej sytuacji,Małżonka prezydenta USA Donalda Trumpa Melania znów nie wzięła męża za rękę. Do zdarzenia doszło po przybyciu amerykańskiego „Air Force One” do Rzymu.,"Na nagraniu widać, jak Trump podaje rękę małżonce, jednak Melania ignoruje jego gest i zaczyna poprawić włosy. REUTERS / Jonathan ErnstTrump dba głównie o swoje interesy?Wcześniej podobny przypadek miał miejsce, gdy para prezydencka wylądowała w Izraelu.We Włoszech Trump spotka się z papieżem Franciszkiem, a także sekretarzem stanu Watykanu Pietro Parolinem. Następnie amerykański przywódca odwiedzi Katedrę św. Piotra i Kaplicę Sykstyńską. Melania Trump planuje odwiedzić szpital dziecięcy.",,
Rosyjskie służby podsłuchują europejskich polityków?,Rosyjskie służby specjalne podsłuchują deputowanych UE w sofijskim hotelu - podają media.,". Alex McNaughtonBrexit: służby, podsłuchy i tajne prezentacjeRosyjskie służby specjalne są podejrzewane o to, że podsłuchiwały rozmowy unijnych polityków przebywających w bułgarskim hotelu „Marinela"" w Sofii w okresie od stycznia do lipca 2018 roku — donosi portal News.bg. Dziennikarz Grigor Lilow oświadczył, że pięciogwiazdkowy hotel był podsłuchiwany od pierwszej do ostatniej kondygnacji. Informacja wywołała burzę emocji, gasząc wszelką logikę. Były ambasador Bułgarii w Rosji Ilijan Wasiliew napisał na Facebooku, że jeśli informacja o podsłuchach jest prawdziwa, bułgarski kontrwywiad wykazał się pełną bezsilnością, a jeśli nie, „świadczy to o zdolności Rosji do umiejętnego manipulowania zarówno opinią społeczną, jak i opinią naszych zachodnich sojuszników w celu pełnej dyskredytacji Bułgarii"". Zdjęcie : TurkStreamTurecki Potok – przez Bułgarię do Europy?Szczególnej pikanterii dodaje historia hotelu, który w swoim czasie był ulubionym miejscem spotkań funkcjonariuszy służby wywiadu bloku radzieckiego, a zarazem miejscem, w którym zatrzymywały się takie znienawidzone osoby, jak Mehmet Ali Agca, który dokonał zamachu na papieża Jana Pawła II, i Ilich Ramírez Sánchez, przez prasę nazywany Szakalem, odbywający dziś dożywotnią karę więzienia we francuskim więzieniu. Jak podaje Business FM innego źródła poza słowami dziennikarza Grigora Lilowa ta informacja nie ma. Zdążyły ją jednak podchwycić bułgarskie portale: począwszy od dość zaangażowanego polityczne portalu Factor, a kończąc na tabloidzie Frognews. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Franciszek gani przywódców UE,Papież Franciszek spotkał się w piątek z przywódcami Unii Europejskiej i szefami instytucji unijnych. Przybyli oni do Rzymu na obchody 60. rocznicy podpisania Traktatów Rzymskich.,"AP Photo / Czarek SokolowskiGrzegorz Wiśniewski: Między Polską i Rosją ...Na audiencji byli obecni m.in. szefowie Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker, Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani i Rady Europejskiej Donald Tusk. Franciszek poświecił swoje przemówienie duchowym ideałom Europy. Apelował, by nie sprowadzono ich do poziomu potrzeb finansowych. Jak podkreślił, „Europa nie jest zbiorem zasad, których należy przestrzegać, podręcznikiem protokołów i procedur, które należy stosować”. — Jest ona życiem, sposobem pojmowania człowieka, wychodząc od jego transcendentnej i niezbywalnej godności, a nie tylko zbiorem praw, których należy bronić albo żądań, których trzeba dochodzić — mówił Franciszek. / Janek Skarzynski Kto to taki? Poseł Jaki. Z immunitetemPapież przywołał też datę podpisania Traktatów Rzymskich. — 25 marca 1957 roku był dniem pełnym oczekiwania i nadziei, entuzjazmu i obaw – powiedział. — Pamięć o tym dniu łączy się z nadziejami dnia dzisiejszego i oczekiwaniami narodów europejskich, które domagają się rozpoznania chwili obecnej, by kontynuować z nową energią i ufnością rozpoczętą drogę — kontynuował. Zdaniem Franciszka siłą napędową europejskiego projektu jest człowiek. — Musiały być one wypełnione życiodajnym duchem. A pierwszym elementem żywotności europejskiej jest solidarność – zaznaczył papież. Jak dodał, „z solidarności rodzi się zdolność do otwarcia się na innych"". I dalej: „W świecie, który dobrze znał dramat murów i podziałów, bardzo wyraźnie widziano znaczenie pracy na rzecz Europy zjednoczonej i otwartej oraz wspólną wolę starania się o usunięcie tej nienaturalnej bariery, która dzieliła kontynent od Bałtyku po Adriatyk”. Franciszek zaznaczył, że włożono ogromny trud, aby obalić ten mur. Jego zdaniem „zatracono dziś pamięć tego trudu"".",,
Gdzie się podziało 800 tysięcy uchodźców Beaty Szydło?,"Rozmowa Sputnik Polska z doktorem Andrzejem Zapałowskim, wykładowcą, prezesem rzeszowskiego oddziału Polskiego Towarzystwa Geopolitycznego o imigrantach w Polsce i Ukrainie.","— Podczas wizyty w Polsce papież Franciszek zabrał głos w sprawie kryzysu uchodźczego i nakłanial do pomocy osobom dotkniętym wojną. Na te słowa zareagowała pani premier Beata Szydło, oświadczając, ze 800 tyś. Ukraińcow znalazło w Polsce schronienie i spokój, a stan faktyczny świadczy, ze 83 osoby mają ważne karty pobytu rezydenta długoterminowego, 3000 — ważne karty pobytu i zaledwie 17 osób status uchodźcy. Więc jak według pana doktora mają sie Ukraińcy w Polsce i po co pani premier nie tylko papieżowi, ale i władzom Unii Europejskiej podała nierzeczywisty stan rzeczy? / Frederick FlorinSawczenko rozpoczęła strajk głodowy REUTERS / Valentyn Ogirenko„Pocisk” dla Poroszenki: bosonoga kandydatka na prezydenta Ukrainy— Przede wszystkim, według mnie, to zasadniczo nie są uchodźcy tylko po prostu imigranci ekonomiczni. To jest związane z kompletnym upadkiem państwa ukraińskiego i tutaj jest to oczywiście bardzo duży problem dla Polski, ponieważ ta społeczność zaniża płace w naszym kraju, pracując za dużo mniejsze stawki. Jednak myślę, że pani premier używa kontekstu Ukraińców pracujących w Polsce jako uchodźców w kontekście stanowiska rządu, który nie chce przyjmować imigrantów z obszaru Bliskiego Wschodu i Afryki, z czym ja się zgadzam. Ale ja uważam, że tak naprawdę pani premier powinna bardzo konkretnie powiedzieć, że Polska po prostu nie jest państwem, które chce przyjmować imigrantów muzułmańskich, oczywiście chrześcijańskich tak, to jest po pierwsze, a po drugie — Polska będzie w sposób istotny pomagać i chce pomagać tym ludziom na miejscu. Czyli niezależnie już od tego, czy chrzescijanie czy muzułmanie, na miejscu. W Polsce ponad 70% społeczeństwa zdecydowanie opowiada się przeciwko przyjmowaniu imigrantów islamskich i to jest jasne. Kwestia ukraińska jest jakimś, można powiedzieć, wybiegiem który, uważam, nie powinien być używany w kwestii kryzysu imigracyjnego. — Teraz przenieśmy się na teren samej Ukrainy. Jest jeszcze jeden ukraiński wątek, który proszę Pana jakoś skomentować. Agencje podały, że deputowana Rady Najwyzszej Ukrainy Nadia Sawczenko rozpoczęła we środę kolejną głodówkę dla wymuszenia na władzach Ukrainy wymiany żołnierzy, ktorzy trafili do niewoli i przeciwko bezczynności władz. Według Pana doktora, na czym polega kazus Nadii Sawczenko i jaką rolę ona może ona odegrać w dalszym rozwoju wypadków na politycznej arenie Ukrainy? REUTERS / Jonathan ErnstMiłość przez gwałt - cd.— Przede wszystkim obecnie Pani Sawczenko jednoznacznie wskazuje i działa na rzecz, myślę, próby zakończenia konfliktu w Donbasie. Myślę, że ona zdaje sobie z tego sprawę, że ten konflikt jest nierozwiązywalny przy metodzie siłowej i ona dąży do rozmów ze stroną separatystow i uważam, że to jest jedyna tak naprawdę droga; i brak realizacji porozumień mińskich, zasadniczo przez stronę ukraińską, ponieważ w parlamencie juz kilka miesięcy temu mialy byc uchwalone ustawy dotyczące specjalnego statusu, tych ustaw nie ma. Nie ma innych działań ze strony Kijowa. Tak naprawdę obecny prezydent Poroszenko jest zakładnikiem środowisk nacjonalistycznych na Ukrainie i po częsci też interesów niektórych państw zachodnich, w związku z tym ten konflikt może przerodzić się w bardzo duży bunt społeczny, z uwagi na olbrzymią pauperyzację, czyli biedę społeczeństwa ukraińskiego, która się pogłębia. Ja myślę, że Pani Sawczenko może odegrać pewną rolę w przyszłości, ponieważ jej jednoznaczne wypowiadanie się za zakonczeniem konfliktu w Donbasie będzie zyskiwać coraz większą popularność wśród społeczeństwa, które będzie wolało, żeby Ukraina była państwem federacyjnym. Poprzez to, że odtworzy się stabilizacja na Ukrainie i wymiana handlowa z sąsiadami, co pozwoli przede wszystkim na wzrost dochodów przeciętnego Ukraińca i myślę, że to w tym kierunku opinia publiczna, poza nacjonalistami, będzie zmierzała. — Dziekuję za rozmowę. _______________________________________________________________ . Alexey VovkUkraina: Naddniestrze w Doniecku, Bandera w OdessieW trakcie mitingów na początku kwietnia 2014 roku mieszkańcy obwodów donieckiego i ługańskiego, którzy nie uznali nowych władz w Kijowie, ogłosili powstanie republik ludowych. Po majowych referendach republiki proklamowały niepodległość i powołały własne ograny władzy. Następnie w listopadzie odbyły się tam wybory szefów republik i deputowanych do parlamentu. W sferze publicznej stosuje się różne nazewnictwo w odniesieiu do żołnierzy powstałych republik: władze w Kijowie oraz zachodnie media nazywają ich separatystami, rosyjskie media używają okreslnia ""powstańcy"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Głowa do dupy,"Jeżeli zobaczycie w toaletach: szkolnych, publicznych, korporacyjnych, sejmowych i sądowych napis „Andrzej Dupa"", zachowajcie się jak praworządny obywatel.",". Iliya Pitalev""Andrzej Dupa"" w toalecieZaraz po zobaczeniu poinformujcie właściciela lub zarządcę tejże toalety, że ktoś napisał tam „Andrzej Dupa"". Zróbcie to z pełną powagą. I potem spokojnie czekajcie kiedy do akcji wkroczy prokurator. A wkroczyć musi, bo paragraf 2 artykułu 135 polskiego kodeksu karnego nie pozostawia prokuratorowi drogi odwrotu. Paragraf mówi bowiem: „Kto publicznie znieważa Prezydenta Rzeczpospolitej, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3"". Wystarczą więc pijackie okrzyki, żarty w Internecie, wpis w toalecie, żeby prokurator wszczął postępowanie i podejmował wnikliwe, kosztowne działania. Waga paragrafu 2 i powaga ewentualnie znieważonej Głowy Państwa sprawiają, że tych spraw nie można zlekceważyć. Przezorny prokurator wie też, że postępowanie powinien skończyć i zebrany materiał, jak kukułcze jajo, sądowi podrzucić. Niech ten się dalej martwi. Sąd zwykle też zachowuje się przezornie. Materiał prokuratorski trafia na wokandę, bo waga paragrafu 2 nie zachęca do szybkiego, pochopnego oddalania prokuratorskiego oskarżenia. Bezkarność W USA prokuratorzy i sądy tego robić nie muszą, bo tam za znieważenie prezydenta nie karze się nikogo. To gwarantuje przyjęta jeszcze w 1791 roku I poprawka do Konstytucji. Mówi ona, że Kongres nie może uchwalić żadnej ustawy ograniczającej swobodę wypowiedzi oraz wolność prasy. W 1964 roku dodatkowo Sąd Najwyższy orzekł, że media mogą być sądzone za znieważenie funkcjonariuszy publicznych tylko wtedy, gdy udowodni się im jedynie działanie w „faktycznie złej wierze"". AP Photo / Huang JingwenPułapka na Dudę. ChińskaW Wielkiej Brytanii można już królową bezkarnie znieważać. Potwierdza to wypowiedz Prokuratora Generalnego z 2004, wykluczająca prowadzenie jakichkolwiek postępowań karnych dotyczących zniewag majestatu królowej. Gdyby ktoś koniecznie chciał być skazanym za obrazę królowej brytyjskiej, to musiałby swą zniewagę napakować treściami nawołującymi do nienawiści ze względów rasistowskich lub religijnych. Szansa jest. Obowiązujący w Watykanie kodeks prawa kanonicznego nie przewiduje przestępstwa znieważenia papieża. Sankcje za obrazę głowy państwa nie obowiązują też w Republice Korei. Zniesiono je po upadku reżimu wojskowego 1998 roku. Nie karze się za takie przestępstwa na Ukrainie od 2001 roku. A w Rosji od 2002 roku. Można tam być skazanym za „publiczną obrazę władz w czasie w wykonywania przez nich obowiązków służbowych"". Sankcje są niższe: grzywna, praca przymusowa, kolonia karna. Ale od tamtego czasu za obrazę prezydenta Putina ani Miedwiediewa nikogo jeszcze nie skazano. Za to za obrazę władz niższych rangą — kilkanaście tysięcy osób. Widać obywatele Rosji sami się powstrzymują przed „tykaniem"" prezydenta. Podobnie jest w Chinach. Najnowszy chiński kodeks karny nie zawiera już „przestępstw kontrrewolucyjnych"" — mieszczących kiedyś obrazę władz najwyższych. Teraz głowa chińskiego państwa traktowana jest demokratycznie, tak samo, jak inni znieważani obywatele. Można za to dostać nawet 3 lata więzienia. Ale już mniej więcej od 2000 roku raporty organizacji broniących swobód wypowiedzi nie informują o sankcjach za znieważenie głów państwa chińskiego. Do Chin powrócił konfucjanizm, a konfucjanizm uczy, że dobrze wychowany człowiek swego szefa publicznie nie znieważa. Niekaralność REUTERS / Kacper Pempel„W polityce należy unikać mocnych określeń""Prawo niemieckie nadal przewiduje karę, nawet do 5 lat więzienia, za znieważenie prezydenta. Ale ściganie ewentualnej obrazy uzależnione jest od zgody głowy państwa. Podobnie jak w Japonii — ściganie zależy od zgody cesarza. Ale najstarsi niemieccy prawnicy nie pamiętają takiej zgody. Japońscy zaś wyjaśniają, że wedle panujących od dawna zwyczajów cesarzowi nie wypada takiej zgody udzielać. Dodatkowo w 1990 roku niemiecki Federalny Trybunał Konstytucyjny uznał, że „nawet poważne ataki na funkcjonariuszy państwowych, w tym satyryczne, mieszczą się w konstytucyjnie chronionej wolności wypowiedzi"". Warto teraz przypomnieć, że polski prezydent nie może zastopować prokuratorskiego postępowania, nawet jeśli nie poczuje się obrażony, czy znieważony. Może jedynie sprawcę napisu „Andrzej Dupa"" od razu ułaskawić. Jak Mariusza Kamińskiego jeszcze przed uprawomocnieniem się wyroku sądowego. We Francji także istnieje odpowiedzialność karna za znieważenie prezydenta. Sankcje są łagodniejsze niż w Polsce. Za obrazę grozi grzywna do 7,5 tys. euro lub 6 miesięcy więzienia. Jeśli obraza jest zbiorowa, jak gwałt, kara ulega podwojeniu. Jednak w przeciwieństwie do gwałtów, sankcje za obrazę prezydenta pozostają tam papierowymi. Media, zwłaszcza satyryczne, bezustannie szydzą sobie z francuskich prezydentów, ale prokuratura wie, że to jest stara wartość francuskiej kultury politycznej. / Joe KlamarIV RzeszaPodobnie jest w Hiszpanii, we Włoszech, w krajach skandynawskich i w Uzbekistanie. Tam obraza głowy państwa zagrożona jest więzieniem, nawet do lat pięciu. Ale we wszystkich wymienionych krajach od przynajmniej dwudziestu lat nikt za taki czyn nie został skazany. Od dawna nie odnotowano procesów sądowych za takie przestępstwa. W Danii ostatni był w 1930 roku. Karalność Karze się nadal za znieważanie prezydenta na Białorusi, w Tadżykistanie i Kazachstanie. Najlżej w Kazachstanie, bo tam władze zamiast wsadzać do więzienia, stosują grzywny w wysokości kilkuset euro. Co czasem bywa bardziej dotkliwe od więzienia. W Turkmenistanie od 2002 roku każde znieważenie głowy państwa równoznaczne jest ze zdradą stanu, czyli dożywotnim więzieniem. Ilu za taką zdradę skazano — nie wiadomo. Kraj ten nie upowszechnia takich danych. / Emmanuel DunandMiędzy Waszczykowskim i FellinimNie kryje się z tym Tajlandia, gdzie wpisano do Konstytucji ochronę czci Domu Panującego. Tajski kodeks karny posiada aż dziesięć rodzajów zniewag i odpowiednią drabinę sankcji za nie. W kwietniu 2006 roku skazano dziennikarza gazety „Fah Diew Kan"" za samą publikację wywiadu z osobą wypowiadającą się obraźliwie. Bezmyślność W III RP próbowano karać za zniewagi prezydentów Aleksandra Kwaśniewskiego, Lecha Kaczyńskiego i Bronisława Komorowskiego. Tamte wydarzenia, podejrzenia, oskarżenia i postępowania sądowe nabierały medialnego rozgłosu. Ale żaden z oskarżonych wyroku w więzieniu nie odsiedział. Przeciwnie, najczęściej oskarżeni o zniewagi zyskiwali wielką sławę. East News / Tomasz UrbanekSwiridow a sprawa polskaPrezydent RP jest najważniejszym z funkcjonariuszy publicznych. Ale chroniący go przed obrazą paragraf 2 art.135 kodeksu karnego nie spełnia swego zadania. Zmusza jedynie prokuraturę i sądy do marnowania czasu i pieniędzy na ściganie hałaśliwych wystąpień alkoholików albo żądnych sławy drugorzędnych aktywistów partyjnych. Zmusza do wysyłania listów gończych za bezdomnymi, rewizji w domach nastolatków, do zajmowania się wypowiedziami mieszczącymi się w obecnych normach politycznej polemiki. Granicę obrazy prezydenta RP stale naruszali blogujący politycy, jak choćby Janusz Palikot. Ale ich chroniły parlamentarne immunitety i cenzurujący prewencyjnie blogi prawnicy. W 2007 roku, jako poseł SLD, złożyłem do laski marszałka Sejmu RP projekt ustawy uchylający paragraf 2 art. 135 kodeksu karnego. Nie wzbudził on entuzjazmu posłów rządzącego wówczas PiS ani PO, marzącej wtedy o prezydenturze Donalda Tuska. Zgłaszający wiosną 2009 podobny pomysł Janusz Palikot nabrał wody w usta zaraz po elekcji Bronisława Komorowskiego. Niedawno prezydent Andrzej Duda deklarował, że nie podoba mu się paragraf 2 artykułu 135 kodeksu karnego. Ale bezradnie rozłożył ręce. Kwestie zmian w prawie scedował na Sejm. A przecież pan prezydent Duda ma inicjatywę ustawodawczą. I mógłby takie zmiany zaproponować. A nie zachowywać się jak ślamazarny, dupowaty polityk. Polityk pozwalający, aby paragraf jawnie obrażający ideę wolności słowa, znieważający zasady państwa prawa pozostawał w polskim kodeksie karnym niewzruszony. * * * * * * * AP Photo / StringerUrban o stanie wojennym i nie tylkoW wspomnianym projekcie nowelizacji kodeksu karnego wnosiłem też o uchylenie paragrafów 3 i 4 art.136. Widnieje tam zapis o tym, że trzy lata więzienia grożą za obrazę głowy obcego państwa. Gdyby polscy miłośnicy prezydentów Łukaszenki, Kim Dzong Una, a zwłaszcza prezydenta Putina, byli bardziej kreatywni, to mogliby nasłać prokuraturę na liczne polskie media, bezustannie znieważające te głowy. Jedynym do tej pory skazanym w III RP z tych paragrafów jest redaktor Jerzy Urban. Ukarano go za obrazę głowy państwa watykańskiego, papieża Jana Pawła II, w felietonie zamieszczonym w satyrycznym tygodniku „NIE"". Piotr Gadzinowski, polski publicysta, gazeta internetowa Strajk.eu Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Duterte o Trumpie: Obydwaj klniemy bez oporów,"Prezydent Filipin Rodrigo Duterte oświadczył, że z Donaldem Trumpem łączy go zamiłowanie do przekleństw.","Prezydent Filipin Rodrigo Duterte pogratulował Republikaninowi Donaldowi Trumpowi zwycięstwa w wyborach prezydenckich w USA, dodając, że ma nadzieję, iż współpraca z nową administracją USA będzie opierać się na wzajemnym szacunku oraz że będzie przynosić obopólne korzyści. REUTERS / Rhona Wise Kto próbował podłożyć świnię Trumpowi?„Obydwaj lubimy kląć. Fakt małoznaczący, ale klniemy bez oporów, jesteśmy jednakowi"" — powiedział Duterte. Jego słowa przywołuje kanał CNN. Telewizja zauważa, że swoim gestem Duterte uczynił krok w stronę pojednania z USA. Wcześniej prezydent Filipin oświadczył, że najwyższy czas, by jego kraj „pożegnał się"" z USA. Potem jednak dodał, że jego kraj nie może zrywać stosunków z USA, a Filipiny „nie muszą uzależniać swojej polityki od polityki USA"". Filipiński lider jest znany z tego, że bez ogródek i w mocnych słowach mówi, co myśli na temat światowych liderów. Przykładowo, w przeddzień szczytu G20 w Chinach Duterte nazwał Obamę „sukinsynem"" po tym, jak dowiedział się, że amerykański lider zamierza podjąć temat łamania praw człowieka na Filipinach w ramach walki z przestępczością. Innym razem określił sekretarza generalnego ONZ Ban Ki-moona mianem „głupca"" w związku z oświadczeniami ONZ w kwestii łamania praw człowieka. Dostało się też od Duterte papieżowi Franciszkowi i ambasadorowi USA w Manili na Filipinach.",,
"Ach jak pięknie się rodzić, czy w Aleppo czy w Łodzi...",Jak przebiegło świętowanie Bożego Narodzenia w różnych państwach świata?,,,
"Papież wezwał Kościół, aby prosił o przebaczenie gejów","Papież Franciszek oświadczył, że chrześcijanie i Kościół rzymskokatolicki powinni prosić homoseksualistów o przebaczenie za wcześniejszą postawę wobec mniejszości seksualnych, donosi Reuters.","Papież powiedział, że homoseksualiści nie powinni być dyskryminowani, zgodnie z posłaniem pasterskim należy ich szanować. Franciszek nieco zmienił swoje słynne słowa: „Kim jestem, aby oceniać?”, które wypowiedział wkrótce po jego intronizacji w 2013 roku. Zdjęcie : Photo courtesy of Pavel DorohinPapież Franciszek przypiął wstążkę św. Jerzego„Jeśli to (homoseksualizm — red.) jest stan człowieka, ale on ma dobrą wolę i szuka Boga — kim jesteśmy, aby oceniać?”, — powiedział papież. Później rzecznik Watykanu Federico Lombardi wyjaśnił, że mówiąc o „stanie” papież nie miał na myśli stanu zdrowia osoby, a pojęcie „sytuacji”, gdyż w języku włoskim te słowa są synonimiczne. „Musimy przeprosić za wiele rzeczy, nie tylko gejów. Ale powinniśmy nie tylko przeprosić, ale prosić o przebaczenie! Wybaczenie! Boże, jest to słowo, które tak często zapominamy”, — dodał Lombardi. Z punktu widzenia Kościoła rzymskokatolickiego tendencje homoseksualne nie są grzeszne, ale akty homoseksualne są traktowane jako grzech.",,
"Rosyjski ksiądz: To Jan Paweł II „wyznaczył trendy"" w Kościele","16 października 1978 roku polski kardynał Karol Wojtyła został papieżem, przyjmując imię Jan Paweł II. Szczególne zasługi papieża Polaka w pielęgnowaniu dobrych stosunków z cerkwią prawosławną podkreśla w rozmowie ze Sputnikiem Igor Kowalewski, sekretarz generalny Konferencji Biskupów Katolickich Rosji.","Zdjęcie : Bartosz Mrozowski/KLER press releaseKler oczami widzów (wideo)— Proszę Księdza, jak Ksiądz ocenia pierwszego słowiańskiego papieża Jana Pawła II i dlaczego możemy powiedzieć, że chciał zrobić wiele dla zbliżenia Kościoła Katolickiego i Cerkwi Prawosławnej? — To nie tylko wybitna postać w historii Polski i w historii Kościoła Katolickiego. To również niezwykły człowiek, który zbliżał do siebie kultury i cywilizacje, różne kultury, różne cywilizacje. Przede wszystkim on jest bardzo znaczącą postacią dla samej Polski, dla samego narodu polskiego, ponieważ mało kto wiedział, mówiąc szczerze, o istnieniu Polski przed wyborem papieża. Jednak Jan Paweł II odznaczył się nie tylko dla Polaków. Był wielkim misjonarzem. Właśnie on przyczynił się do rozwoju stosunków nie tylko między Kościołem Katolickim a innymi wyznaniami chrześcijańskimi, mianowicie Rosyjską Cerkwią Prawosławną, w ogóle prawosławiem, ale również do dialogu międzyreligijnego. To pierwszy papież, który rozpoczął dialog z islamem. Potrafił prowadzić ten dialog kultur. — Co dla Księdza w całej tej wielkiej działalności papieża Jana Pawła II jest najbardziej bliskie i znaczące? CC BY-SA 3.0 / Rafał T / Kilka nagrobkówJan Paweł II: „I wobec tej tablicy nie wolno nam przejść obojętnie""— Dla mnie osobiście jest to papież duszpasterz. Działalność duszpasterska, odnowa Kościoła Katolickiego w bloku wschodnim. W czasach komunistycznych Polska była jedynym krajem, który cieszył się względną wolnością religijną. Dla mnie to jest znaczące. Gdyby nie papież Jan Paweł II, nie wiedziałbym, jaki był w ogóle wizerunek tego Kościoła Katolickiego w świecie współczesnym. — Co zdaniem Księdza łączy Kościół Katolicki z Cerkwią Prawosławną? — Gdy chodzi o stosunki katolicko-prawosławne, za czasów Jana Pawła II one nie były zbyt dobre, ale papież przyczynił się do tego, że te stosunki w tej chwili polepszyły się znacząco. Przecież łączy nas tradycja chrześcijańska, łączą nas sakramenty, łączy nas Pismo Święte, pewne zasady ewangeliczne. Nas o wiele więcej łączy, niż dzieli. Dzielą nas grzechy ludzkości, grzechy konkretnych kościołów, konkretnych przedstawicieli tych kościołów, dzielą nas ambicje ludzkie, dzieli nas ludzka pycha. Jednak miłość chrystusowa ma nas łączyć. Żyjemy w świecie, który potrzebuje dialogu. Dialogu różnych wyznań, różnych kultur. A Kościół Katolicki i Cerkiew prawosławna są do siebie podobne pod wieloma względami. Zdjęcie : Calendario Romano Jest „Kler"", a jest Calendario Romano... (foto)— Czy Ksiądz widział lub słyszał osobiście pasterskie wystąpienie Jana Pawła II albo kardynała Karola Wojtyły? — Tak, słyszałem podczas jego pielgrzymek do Polski. Było to dla mnie bardzo znaczące. Można powiedzieć, że jestem kapłanem katolickim papieskim. Moje osobiste wrażenie polega na tym, że były te przemówienia bardzo duszpasterskie. On jest dla mnie takim przykładem podejścia duszpasterskiego do wielu spraw. Jeszcze raz podkreślę, że moje powołanie kapłańskie uformowało się pod wpływem świętego Jana Pawła II. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Melania Trump przyłapana na kłamstwie,"Amerykański dziennikarz i bloger John Aravosis przyłapał żonę prezydent USA Melanię Trump na kłamstwie. Jego zdaniem Pierwsza Dama USA słabo zna języki francuski, niemiecki i włoski, które rzekomo opanowała do perfekcji – pisze „The Daily Express”.","Aravosis przeanalizował wizyty Melanii w innych krajach i wyjaśnił, że publicznie małżonka amerykańskiego prezydenta zawsze mówi po angielsku lub w rodzimym języku słoweńskim. Ponadto podczas wizyt we Francji Melania Trump w języku francuskim jedynie wita się i przedstawia, a na szczycie G7 przemówienie prezydenta Francji Emmanuela Macrona słuchała w tłumaczeniu. Podobna sytuacja miała miejsce w trakcie wizyty we Włoszech. Melania po włosku powiedziała jedynie kilka protokolarnych zdań i przeszła na angielski. Ponadto podczas spotkania z papieżem Franciszkiem Melania nie rozumiała go i cały czas patrzyła na tłumacza. Dziennikarz nie znalazł też żadnego wystąpienia Melanii Trump w języku niemieckim.",,
"Papież Franciszek: „Świat jest na krawędzi wojny jądrowej""","Papież Franciszek przyznał, że na poważnie obawia się wybuchu wojny jądrowej.",". Jewgienij KotenkoJakie będą skutki wybuchu wszystkich reaktorów jądrowych na Ziemi„Tak, naprawdę się boję. Znajdujemy się na krawędzi. Wystarczy incydent, by rozpętać wojnę. Po takim kroku sytuacja grozi upadkiem. Dlatego należy zniszczyć broń, poczynić starania na rzecz rozbrojenia nuklearnego"" — powiedział dziennikarzom Franciszek na pokładzie samolotu lecącego z Rzymu do Santiago. Na polecenie papieża Franciszka towarzyszącym mu w podróży dziennikarzom rozdano fotografię wykonaną w japońskim Nagasaki po zrzuceniu przez Amerykanów bomby atomowej w sierpniu 1945 roku. Na odwrotnej stronie zdjęcia papież napisał „Owoc wojny"" — podają obecni na pokładzie samolotu przedstawiciele włoskich mediów.",,
Papież złożył życzenia wiernym Kościołów wschodnich,"Papież Franciszek złożył życzenia wiernym Kościołów wschodnich, katolickich i prawosławnych, które posługując się kalendarzem juliańskim, z okazji święta Bożego Narodzenia.",". Mikhael KlimentyevCzego Polacy życzą Władimirowi Putinowi w Nowym Roku?„Niektóre Kościoły wschodnie, katolickie i prawosławne, które posługując się kalendarzem juliańskim, jutro będą obchodziły święta Bożego Narodzenia. Kieruję do nich serdeczne i braterskie życzenia jako znak komunii między wszystkimi chrześcijanami, którzy uznają Jezusa za Pana i Zbawiciela” – powiedział Franciszek podczas modlitwy „Anioł Pański” na placu św. Piotra w Watykanie. Wcześniej papież w święto Objawienia Pańskiego odprawił mszę w bazylice watykańskiej. Święto Bożego Narodzenia w nocy z 6 na 7 stycznia (według kalendarza juliańskiego) wraz z Rosyjską Cerkwią Prawosławną obchodzą jeszcze trzy inne Cerkwie: Jerozolimska, Serbska i Gruzińska, a także klasztory na Atosie, katolicy obrządku wschodniego i niektórzy protestanci.",,
Prezydent Białorusi - gwiazda memów internetowych,"Spotkanie prezydenta Białorusi Aleksandra Łukaszenki z papieżem Franciszkiem, do którego doszło 21 maja, jest jednym z najaktywniej dyskutowanych wydarzeń weekendu, które zainspirowało internautów do stworzenia licznych memów i żartów.","Jak podaje rosyjski portal lenta.ru, w sobotę białoruski przywódca po raz pierwszy od zniesienia sankcji nałożonych na państwo oraz niego samego złożył wizytę w UE. Spotkanie z papieżem trwało około 40 minut, z czego 25 odbyło się za zamkniętymi drzwiami. Лукашенко про встречу с Папой Римским: ""Мы близки с ним идеологически""https://t.co/h2KicDDlxm pic.twitter.com/5jqMOy3XH1 — Вольная рэдакцыя (@svabodka) 21 maja 2016 ​Łukaszenko o spotkaniu z papieżem: „Jesteśmy bliscy ideologicznie"". W podróży towarzyszył prezydentowi syn Mikołaj, co nie mogło nie odbić się echem w komentarzach użytkowników. Встретились 2 папы: Папа Римский и Папа Коли pic.twitter.com/ddxnIWq8dg — РБ головного мозга (@belamova) 21 maja 2016 Zdjęcie : YoutubeŁukaszenka pokazał Depardieu jak należy pracowaćSpotkali się dwaj ojcowie: Rzymu i Koli. Jednym z najczęstszych motywów memów z udziałem Łukaszenki było jego spotkanie z Gerardem Depardieu. Ich spotkanie odbyło się w 2015 roku, prezydent zapoznał wówczas gościa z niektórymi egzemplarzami białoruskiego sprzętu rolniczego i nauczył podstaw ręcznego koszenia. Президент Белоруссии Александр Лукашенко и народный артист российский Жерар Депардье после матча по хоккею на траве pic.twitter.com/7xlhO49C6T — исксствнный интллкт (@ONEXXIII) 28 września 2015 Prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenko i artysta ludowy Rosji Gerard Depardieu po meczu hokeja na trawie. Niebawem do wiadomości publicznej podano, że Łukaszenko postanowił przeznaczyć dwa miliony dolarów na film z udziałem Depardieu „Normandia-Neman"". На фильм с Депардье Лукашенко выделил два миллиона кило картошки#Россия #понедельник pic.twitter.com/nGy613aPMc — Глазки Меркель (@EyesofMerkel) 28 września 2015 ​Na film z Depardieu Łukaszenko przeznaczył 2 miliony kilogramów ziemniaków. Internauci stwierdzili, że Łukaszenko i Depardieu przypominają Asteriksa i Obeliksa, zwłaszcza w ich zabawnych kapeluszach. Pojawiły się również żarty, że Białoruś zapłaci za film własną walutą — ziemniakami. Sam Łukaszenko odbiera żarty na swój temat raczej negatywnie. W 2011 roku na jednej z konferencji prasowych dał nawet reprymendę rosyjskim stacjom telewizyjnym: „Owszem, rosyjskie kanały telewizyjne potrafią żartować na temat Łukaszenki. Niech najpierw żartują o swoich. Chyba to sprawiedliwe. Putin, potem Miedwiediew, potem niech żartują o Łukaszence"".",,
Sądny dzień kardynała (część 3),"Najważniejszym aspektem pedofilii jest psychologiczny efekt odbijający się na życiu dziecka - przede wszystkim na jego dzieciństwie, ale w bardzo wielu przypadkach ciągnący się do śmierci, która następuje często w wyniku samobójstwa. Jest to piętno odciśnięte na sferze mentalno-emocjonalnej, które nie daje się zatrzeć ani wykorzenić.",". Wadim ZhernowSądny dzień kardynała (część 1)Ofiary pedofilów można podzielić na trzy grupy: ci ludzie, którzy zapomnieli; ci, których dzieciństwo wywarło wpływ na życie od tamtej pory do dnia dzisiejszego; oraz ci, którzy popełnili samobójstwo. Trudno powiedzieć, jaki jest procent ludzi, którzy w dzieciństwie mieli takie lub inne „przygody"" z pedofilami, ale w dorosłym życiu przeszli nad tym do porządku dziennego, czyli po prostu wyrzucili to z pamięci. Oczywiście wspomnienia wracają, ale w coraz słabszej formie, co spowodowane jest jedną z właściwości ludzkiego umysłu, która zaciera wspomnienia, jeśli nie są „odżywiane"", tzn. gdy nie przywołuje się ich zbyt często. Jest to np. jeden ze sposobów terapii, jakimi współczesna psychologia i psychiatria powinny leczyć tego typu wspomnienia z dzieciństwa, a nie cofać ich do tamtego okresu, w celu ujawnienia przyczyn traumy i depresji. Ludzie, którzy „zagłodzili"" pamięć o tych wydarzeniach, prowadzą normalne życie niezakłócone emocjami i cierpieniami tamtych, odległych dni. . Ekaterina ChesnokovaSądny dzień kardynała (część 2)Druga grupa jest najliczniejsza. Wspomnienia zamęczają umysł na jawie i we śnie do dzisiejszego dnia. Wypracowany w dzieciństwie reżim ukrywania tajemnicy trwa do tej pory, nie pozwalając na ujawnienie i oskarżenie pedofila. Tajemnica powstawała pod wpływem strachu przed karą cielesną rodziców oraz przed śmiesznością w społeczności szkolnej. Choć już dzisiaj nie ma potrzeby utrzymywania sekretu, ten strach pozostaje. Poszkodowani opowiadają dzisiaj o szoku, w jakim byli tuż po wydarzeniu, i jaka była ich reakcja. Jedna z kobiet miała 12 lat, gdy ksiądz wziął ją na kolana, zmusił, żeby go całowała w usta i tak dalej (dalszy ciąg proszę sobie dośpiewać). Gdy się mu wyrwała, pobiegła z płaczem do nauczycielki, a następnie, w domu, oświadczyła, że więcej do tej szkoły nie pójdzie. Na pytanie rodziców o powód opowiedziała wydarzenie. Matka zdjęła z nogi pantofel i zbiła ją po twarzy. Później ojciec dołożył jej pasem, w wyniku czego przez kilka dni nie mogła chodzić. Oczywiście posłano ją z powrotem do tej samej szkoły i do tego samego księdza, który obecnie odsiaduje wyrok za udowodnione mu czterdzieści takich wydarzeń (wyrok zostanie prawdopodobnie przedłużony za kilkadziesiąt innych wydarzeń, które zostały ujawnione w czasie odbywania kary). . Sergey MalgavkoChce poddać się eutanazji, bo jest pedofilemDrugim powodem utrzymywania tajemnicy był strach przed reakcją innych dzieci. Chłopcy jak ognia bali się etykiety „pedała"", którą przylepiano każdemu, kto miał „przygodę"" z pedofilem. Jak wiadomo, dzieci bywają okrutne, i nawet te, których pedofile nie ominęli, przezywały inne, aby prawdopodobnie w jakiś sposób zniwelować to, co same przeszły. Jeszcze jednym czynnikiem jest poczucie winy, które zupełnie irracjonalnie pojawia się jakiś czas po wydarzeniu. W katolickiej społeczności miasteczka ksiądz był postrzegany jako święty nie tylko przez naiwne dzieci, ale również przez rodziców. W miarę upływu czasu coraz bardziej zacierało się okropieństwo czynu pedofila-idola, często również sadysty-idola — zostawał sam idol, a poczucie winy przechylało się na stronę ofiary. „Co ja zrobiłem jemu, że on zrobił to mnie"" — było dręczącym pytaniem bez odpowiedzi. Pedofile tamtych lat (mowa tu o okresie od lat 60' do końca ubiegłego wieku) nie tykali dzieci pochodzących z „dobrych domów"" oraz z rodzin, które brały czynny udział w działalności parafii. Ich ofiarami były dzieci ze środowiska biedoty, wielodzietnych rodzin, ludzi mieszkających w kwaterunku, bez ojca albo z ojcem pijakiem, a ich czesne płaciła diecezja. To im zapewniało bezpieczeństwo, bezkarność i możliwość dalszej działalności pedofilskiej. Fotolia / ImtmphotoPołudniowokoreańscy naukowcy znaleźli sposób na wykrywanie gwałcicieli i pedofilówPrawie sto procent poszkodowanych wyrastało na „trudnych"" nastolatków, którzy wcześnie zaczynali kłamać, kląć, palić, zadawać się ze złym towarzystwem, chuliganić itp., co z kolei pogłębiało konflikty z rodzicami. Taka młodzież chodziła na wagary, nie odrabiała lekcji i przysparzała wielu kłopotów nauczycielom. Jeden z poszkodowanych powiedział, że przez okres szkoły podstawowej i średniej niczego się nie nauczył, między innymi dlatego, że był w nim ciągły gniew, żal i niechęć do całego systemu szkolno-kościelnego. Trzeba tu dodać, że ofiary pedofilii w australijskim stanie Wiktoria to absolwenci prywatnych szkół katolickich. Bardzo niewielu z nich z czasem ustatkowało się i zaczęło prowadzić w miarę normalne życie. Jednak od czasu do czasu wracały nieprzyjemne wspomnienia — często wyolbrzymione — i wtedy ich sposób zachowania pogarszał się, miewali maratony alkoholowo-narkotykowe, co z kolei powodowało utratę pracy, kłopoty finansowe i konflikty w łonie własnej rodziny. Trzecią grupą są samobójcy. Niewątpliwie do przykrych wspomnień z dzieciństwa dopisywał się słaby charakter, często wyrażający się wpadaniem w nałogi jak alkoholizm i narkomania. Uzależnienia w ciągu niedługiego czasu robiły z nich ludzki wrak, absolutnie nienadający się do współżycia społecznego. Ale nie zawsze. Jeden z poszkodowanych prowadził normalne życie, miał rodzinę składającą się z żony i dwojga dzieci, dobrze prosperującą firmę budowlaną, a mimo to pod wpływem ataku silnej depresji popełnił samobójstwo w wieku czterdziestu paru lat. Trudno tu więc wypośrodkować motywy targnięcia się na swoje życie. Fotolia / Hikdaigaku86Sprzęt, który może wyeliminować gwałtySamobójstwa udane i nieudane zdarzały się również w młodszym wieku, stosunkowo niedługo po wydarzeniach z pedofilami. Dzieci i młodsze nastolatki nie zawsze mogły sobie poradzić z życiem pod presją zachowania tajemnicy z jednej strony a chodzeniem do tej samej szkoły i spotykaniem tego samego pedofila z drugiej. Narastało irracjonalne poczucie winy zmieszane z obrzydzeniem i wstydem, gdy tylko ich oczy spotkały się ze spojrzeniem pedofila. Narastał gniew, gdy widzieli, że ich prześladowca nie tylko nie podlega karze, ale awansuje coraz wyżej w hierarchii kościelnej, jak w przypadku George'a Pella. Nie mogli się pogodzić z poczuciem krzyczącej o pomstę do nieba niesprawiedliwości. Dziewczynki na ogół próbowały zażywać po kilkadziesiąt środków przeciwbólowych, chłopcy powodowali śmiertelne wypadki samochodowe, oblewanie się benzyną i podpalanie, wieszanie się i strzelanie do siebie z broni palnej. Było również podcinanie sobie żył itp. Niektórych odratowano, inni pożegnali się z tym życiem na zawsze. / Alberto Pizzoli Watykański kardynał oskarżony o molestowanie seksualneOpisane wyżej czynniki zamykały usta ofiarom najpodlejszego z czynów, najokropniejszej krzywdy, jaką można dziecku wyrządzić. Większość z nich straciła zaufanie do dorosłych: do katolickiego duchowieństwa, do rodziców, nauczycieli, a nawet w stosunku do swoich kolegów i koleżanek jadących na tym samym wózku. Nawet wyjawienie sekretu najbardziej zaufanemu przyjacielowi wiązało się z ryzykiem, bo gdyby sprawy się między nimi pogorszyły, były przyjaciel mógł „rozgadać"". Rodzice nie wierzyli i posądzali o kłamstwo, a ich reakcja była często jak wyżej opisano. Nauczyciele nie wierzyli albo udawali, że nie wierzą, aby nie być zmuszonym do popchnięcia sprawy dalej. Wyjątkiem była jedna zakonnica, dyrektorka katolickiej szkoły, która zajęła się pedofilią księży w swoim otoczeniu, donosząc do biskupa, który nb. szybciutko zamiótł sprawę pod dywan, zaś zakonnica została przeniesiona. Doniesienie do policji w tamtych czasach również wiązało się z ryzykiem, bo policja, chcąc zweryfikować informację, kontaktowała się przede wszystkim z rodzicami, szkołą i katolicką parafią. Fotolia / samottFrancuzki rezygnują ze spódnic z powodu molestowania seksualnegoOfiary opowiadają ze smutkiem i żalem, do jakiego stopnia wydarzenia z dzieciństwa zaważyły na ich życiu, gdy już pozakładali swoje rodziny. Prawie wszyscy mówią o zahamowaniach w okazywaniu uczuć, tzn. uczucie było, lecz stłamszone, podobnie jak ściśnięte gardło pod wpływem emocji żalu. Gdy ofiary stały się rodzicami własnych dzieci, nie były w stanie okazać im swojej miłości rodzicielskiej. Opowiadają, że wewnętrznie chcą objąć, pocałować, powiedzieć miłe słowo, ale coś ich powstrzymuje, a nawet odpycha. Ich osobowości są wyschnięte i zdrewniałe. Po złamaniu pieczęci „tabu"", czyli wyjawieniu prawdy przed Komisją Królewską, wielu ofiarom kościelnej pedofilii po prostu ulżyło. Dopóki rozmawiali o tym z innymi poszkodowanymi, przeważał gniew i żądza zemsty, lecz po przesłuchaniu przez Komisję ich uczucia zmiękły. Kilka osób posądzanych wcześniej przez adwokata Pella o pazerne dążenie do pieniężnej rekompensaty, jak się okazało, nie chce żadnych pieniędzy, lecz chce widzieć Pella na sali sądowej i chce, żeby im spojrzał w oczy. Wszyscy, cała kilkudziesięcioosobowa grupa chce sprawiedliwości, sprawiedliwego wyroku wymierzonego człowiekowi o nazwisku George Pell. Nie kardynałowi, „czwartemu po Bogu"" w Kościele Katolickim, lecz człowiekowi-pedofilowi, który własnym pedofilskim procederem i kryciem innych księży-pedofilów zrujnował im życie. Nie chcą od niego niczego, poza tym, żeby się przyznał do winy w ich obecności. Nie chcą przeprosin — lecz chcą jego ukorzenia się przed nimi i Bogiem. . Valery MelnikovPrzedmurzeCzy kardynał o tym wie? Czy ze swoją inteligencją i wykształceniem potrafi sobie wyobrazić, jaką katastrofę zgotował swoim ofiarom? Ile osób targnęło się na swoje życie przez niego? Ci którzy tego nie zrobili mają swoje rodziny, ich dzieci są już dorosłe, a nigdy nie dostały dobrego słowa, ojcowskiego lub matczynego uścisku, szczerego uczucia. Większość z nich nawet nie wie, co ich ojciec lub matka przeszli w dzieciństwie, dlatego będą mieć żal o oschłość i brak uczuć. Czy Pell nie potrafi sobie wyobrazić, że jego zboczenie wycisnęło głębokie i bolesne piętno na następnym pokoleniu? Dlaczego nie gryzie go sumienie? George Pell został wywindowany na obecną pozycję „czwartego po Bogu"" w Watykanie przez trzech kolejnych papieży: JP2, Benedykta i Franciszka. Czy ci papieże byli ślepi? Gdzie ich nieomylność, ich boskość, ich wewnętrzne wejrzenie tak silnie i szeroko reklamowane przez nauki Kościoła? East News / Marek BAZAKNekromania jest w modzieNiniejszy cykl w języku polskim ma za zadanie zainspirować i ośmielić tych Polaków, którzy mieli spotkanie z pedofilem w dzieciństwie. Nie bójmy się, że prawda wyjdzie na wierzch i komuś zaszkodzimy. Spróbujmy przełamać swój strach i wstyd. Zjawisko pedofilii musi zniknąć przede wszystkim z Kościoła oraz z naszego społeczeństwa. Pedofile, zwłaszcza w Kościele, liczą na bezkarność i nietykalność. Wykażmy im, że są w błędzie — że sprawiedliwość ludzka ich dosięgnie już tutaj, na tym fizycznym poziomie. Jaka kara spotka ich po tamtej stronie, nie wiemy i nie musimy wiedzieć. Na pewno nie ujdzie im to bezkarnie. Nie zważajmy na to, że nasz prześladowca dobiega już kresu swojego życia. Niezależnie od wieku musi ponieść konsekwencje grzechów młodości — karę, która odstraszy innych pedofilów. Zdjęcie : Public domainPokój z pozycji siłyPrzede wszystkim zaś trzymajmy nasze dzieci z daleka od pozornie miłych i dobrych księży. Miejmy oczy otwarte, jeśli już tak bardzo chcemy, żeby nasze dzieci były ministrantami, śpiewały w chórze i były aktywne w życiu parafii. Idźmy razem z dzieckiem na lekcje religii i zajęcia pozalekcyjne, jeśli odbywają się przy kościele, i zwracajmy uwagę, jak księża zachowują się w stosunku do innych dzieci. Sprawdzajmy, czy nasze dzieci nie „czatują"" z nieznajomymi na śliskie tematy. Bądźmy czujni. Zainteresujmy się, co się dzieje, gdy nasze dziecko nagle zacznie zachowywać się inaczej. Nie istnieje gwarancja, że nasze dzieci unikną nieprzyjemnych sytuacji, ale nasza obecność i czujność może w większości przypadków uniemożliwić dostęp pedofila do naszego potomstwa. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Patriarcha Cyryl o konfrontacji USA i Rosji w Syrii,"Patriarcha Moskwy i Wszechrusi Cyryl dzisiaj na spotkaniu z królem Jordanii Abdullahem II oznajmił, że podjął decyzję w sprawie spotkania z papieżem po pojawieniu się zagrożenia bezpośredniego starcia Rosji i USA w Syrii.","„Kiedy poczułem to zagrożenie, niezwłocznie zaproponowałem papieżowi Franciszkowi spotkanie, chociaż w całej historii patriarcha Moskwy nigdy nie spotykał się z papieżem. Udało nam się uzgodnić stanowiska. W pierwszej kolejności zwróciliśmy uwagę na to, że walczyć z zagrożeniem trzeba wspólnymi siłami. Z tego ogniska nie można wyciągać węgli dla własnej korzyści. To bardzo błędne i niebezpieczne podejście"" — oznajmił zwierzchnik Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej. . Kraje NATO stworzą „wojskową strefę Schengen”Według niego każdy błąd wówczas mógł doprowadzić do bezpośredniego starcia mocarstw jądrowych. „Mieliśmy nadzieję, że w Syrii zostanie stworzony wspólny front, ale do tego nie doszło. Siły Powietrzno-Kosmiczne Rosji wspólnie z wojskami rządowymi wykonywali swoją pracę i wykonali ją bardzo dobrze, lecz inne państwa połączyły się w koalicję i robili jakąś swoją pracę"" — podkreślił patriarcha. „Sam fakt obecności dwóch potężnych uzbrojonych ugrupowań nie mających wspólnej koordynacji jest kolosalnym wyzwaniem i kolosalnym ryzykiem wybuchu zakrojonych na dużą skalę działań zbrojnych"" — dodał zwierzchnik rosyjskiej cerkwi. Także według niego wspólnej walce z terroryzmem przeszkadza fakt, że szereg państw wykorzystuje terrorystów do własnych celów politycznych. Historyczne spotkanie patriarchy Cyryla i papieża odbyło się 12 lutego 2016 roku w budynku międzynarodowego lotniska w Hawanie. Było to pierwsze spotkanie na takim szczeblu w całej historii Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej i Kościoła rzymskokatolickiego.",,
Szpiegom śmierć - czyli prawosławny Sylwester w Warszawie,"Wróciłem z zabawy sylwestrowej. Ktoś powie, że nieźle zabalowałem, że dopiero teraz wracam. Ale to nie do końca prawda. Byłem na rosyjskim Sylwestrze, który odbywał się właśnie w miniony weekend, - pisze w swoim artykule korespondent Sputnika Jarosław Augustyniak.",". Czy Lenin wyzwolił Polskę?Po Rewolucji Październikowej Rosjanie zmienili swój kalendarz, który sięgał jeszcze czasów Juliusza Cezara i od jego imienia nazywany jest kalendarzem juliańskim, na kalendarz gregoriański., który wprowadził papież Grzegorz XIII dopiero w XVI wieku. Później niż Rosjanie zrobili to w Europie tylko Grecy. Z tego co wiem o tych kalendarzach to ten juliański spóźnia się o 1 dzień na 128 lat, natomiast opóźnienie kalendarza gregoriańskiego wynosi 1 dzień na 3322 lata. . Konstantin ChalabovRosjanie świętują WielkanocRosjanie lubią się bawić, więc zmiana kalendarza nie spowodowała tylko przesunięcia dat o kilka dni, w tym i zmianę daty Nowego Roku, ale to, że Rosjanie obchodzą go dwa razy zamiast raz. Mają nowy Nowy Rok i stary, przedrewolucyjny Nowy Rok. Żyć nie umierać. Dwa tygodnie zabawy noworocznej, w międzyczasie bożonarodzeniowej i jeszcze raz noworocznej! Sylwester na którym byłem odbył się w barze „WUWU"" na placu Konesera na warszawskiej Pradze, a jego współorganizatorem była położona w pobliżu restauracja „Skamiejka"" serwujaca dania rosyjskiej kuchni. Fotografie od blogera Piotr RadtkeWspólne działania polskiej i rosyjskiej organizacji dla przyjaźni i pokojuDla mnie było to wspaniałe doświadczenie wspólnej, polsko-rosyjskiej zabawy z niepowtarzalną atmosferą. Zabawy zwykłych ludzi, bardzo zresztą zdystansowanych do obecnej rzeczywistości i konfliktów na szczeblu państwa między Polską a Rosją. Gdy wygłaszano publicznie noworoczne życzenia jeden z gości wygłosił nawet takie trochę nietypowe — Szpionam smiert! Być może pozwoli to ABW spojrzeć na niego łaskawszym okiem? Być może, że podobny film nakręciła też równolegle bezpieka, ale ten jest mój. I ten obejrzycie, a tego nakręconego przez ABW raczej nie, bo na pewno będzie miał status — tajny. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: Benedykt XVI w bardzo złym stanie,Coraz więcej źródeł donosi o złym stanie zdrowia Benedykta XVI. Według niektórych 90-letni Joseph Ratzinger umiera.,"Poruszenie wywołały zdjęcia, a także niedawno zamieszczony przez księdza Piotra Studnickiego wpis na Twitterze: «Benedykt XVI potrzebuje naszej modlitwy». Benedykt XVI potrzebuje naszej modlitwy. — Piotr Studnicki (@piotrstudnicki) 12 października 2017 Papież emeryt kilka godzin temu. pic.twitter.com/0QE252xODl — ks. Daniel Wachowiak (@DanielWachowiak) 13 września 2017 Niepokojący wpis polskiego księdza o Benedykcie XVIhttps://t.co/olmdSTDdJW pic.twitter.com/GiiwYd47G9 — DoRzeczy (@DoRzeczy_pl) 13 października 2017​ Jak podają bawarskie media, emerytowany papież jest skrajnie osłabiony. Benedykt XVI ma trudności z chodzeniem i zmaga się z pogarszającym się wzrokiem i słuchem. Co więcej, były papież ma jest już niezdolnym do odprawiania mszy czy nawet samodzielnego stania. Niestety, ale wszystko wskazuje na to, że Benedykt XVI po prostu umiera — pisze portal Pikio.",,
"""Tylko powrót do wartości chrześcijańskich uratuje świat przed wojną""","Wspólna deklaracja papieża Franciszka i patriarchy Cyryla jest wołaniem o pokój na świecie, który zapanuje dopiero wtedy, gdy nastąpi zwrot ku tradycyjnym wartości chrześcijańskim, zapomnianym przez współczesne kraje, w szczególności przez Europę.","O spotkaniu patriarchy Cyryla z papieżem Franciszkiem rozmawiał korespondent radia z redaktorem naczelnym Katolickiej Agencji Informacyjnej Marcinem Przeciszewskim. Marcin Przeciszewski: To pierwsze tego typu spotkanie papieża rzymskiego i patriarchy Moskwy i całej Rusi. Powiedziałbym, że to spotkanie na skalę światową, bowiem jest niezwykle potrzebne współczesnemu światu znajdującemu się u progu III wojny światowej, o czym wyraźnie mówi papież Franciszek. Jedyną szansą by ją powstrzymać jest zjednoczenie wszystkich religii i Kościołów, przede wszystkim katolicyzmu i prawosławia, we wspólnej trosce o pokój. . Sergei PyatakovHistoryczne spotkanie patriarchy Cyryla i papieża Franciszka na KubiePokój na świecie nie zależy jednak wyłącznie od polityków, ale także od tego, na ile ludzie będą wierni wartościom chrześcijańskim. Wspólna deklaracja patriarchy i papieża jest deklaracją pragnienia wspólnego działania na rzecz obrony tradycyjnych wartości chrześcijańskich we współczesnym świecie, a szczególnie w Europie, gdzie są one coraz mniej szanowane. Jest to deklaracja wspólnego świadectwa ku ratowaniu dzisiejszego świata tak, aby powrócił do wartości ewangelickich. Leonid Sigan: Panie redaktorze, jaki może być efekt tego historycznego spotkania papieża Franciszka i patriarchy Cyryla? AP Photo / Andrew MedichiniPatriarcha i papież: spotkanie historyczne i asymetryczneMP: Spodziewam się, że stosunki pomiędzy Watykanem i patriarchatem moskiewskim ulegną ożywieniu. Myślę, że to spotkanie będzie początkiem nowej epoki w historii ekumenicznego dialogu, a zarazem, że apel do całej wspólnoty międzynarodowej o przeciwdziałanie prześladowaniu chrześcijan i ich exodusowi z Bliskiego Wschodu sprowadzi ją w końcu na drogę pokojowego rozwiązania, bo obecnie nie zaprzestaje eskalacji tej absurdalnej wojny. Jest jeszcze jeden ważny aspekt dialogu pomiędzy papieżem i patriarchą, a mianowicie aspekt ukraiński. Być może apel ten pomoże Ukrainie w wewnętrznym pojednaniu, zarówno w sensie politycznym, w zaprzestaniu walk, jak i umożliwi większą jedność kościelną w ramach współpracy Kościołów na Ukrainie. Apel ten może być więc otwarciem ku ponownemu zjednoczeniu prawosławia na Ukrainie. Całość rozmowy już niebawem ukaże się na stronie a. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Relikwie św. Mikołaja Cudotwórcy przybyły do Moskwy,Relikwie św. Mikołaja Cudotwórcy po raz pierwszy opuściły papieską Bazylikę św. Mikołaja we włoskim mieście Bari i zostały przewiezione do Moskwy specjalnym transportem.,"Moskiewscy parafianie zebrali się na lotnisku Wnukowo, aby przywitać relikwie. Niektórzy z nich trzymają w ręku kwiaty i ikony z wizerunkiem świętego. Zgromadzeni wygłaszają modlitwy i akatysty w intencji świętego. Na lotnisku relikwie św. Mikołaja Cudotwórcy wita warta honorowa i duchowieństwo. Po przybyciu metropolita Istrinski Arsenij odprawi mszę przy schodach pasażerskich. . Aleksandar DjorovićRozłam w UE: Węgry i Polska nie chcą migrantówW Cerkwi Chrystusa Zbawiciela, gdzie relikwie zostaną przewiezione z lotniska Wnukowo tuż przed mszą wieczorną, szczątki świętego zostaną uroczyście przekazane Patriarsze Cyrylowi. Porozumienie w sprawie przeniesienia części relikwii Mikołaja Cudotwórcy zostało osiągnięte po historycznym spotkaniu Patriarchy Cyryla z papieżem Franciszkiem 12 lutego 2016 roku. Przed 12 lipca relikwie zostaną rozmieszczone w Moskwie, a w dniach 13-28 lipca będą przebywać w Petersburgu. „Dzisiaj cały nasz naród rosyjski zamarł, czekając na relikwie"" — powiedział metropolita Hilarion. Ceremonię przekazania poprzedziła modlitwa w języku cerkiewnosłowiańskim i włoskim wygłoszona przez metropolitę Hilariona i arcybiskupa Francesca.",,
"Polska liczy na to, że papież zajmie się sprawą katastrofy smoleńskiej","Polska ma nadzieję, że papież Franciszek poruszy kwestię śledztwa w sprawie katastrofy pod Smoleńskiem w rozmowach ze światowymi politykami - oznajmił szef polskiego MSZ Witold Waszczykowski.","Wcześniej minister poinformował, że szef MON Antoni Macierewicz podczas rozmowy z papieżem Franciszkiem, który pod koniec lipca przebywał z wizytą w Krakowie w ramach Światowych Dni Młodzieży, poruszył kwestię katastrofy smoleńskiej. . Vladimir PesnyaUlotki o katastrofie smoleńskiej na szczycie NATOWaszczykowski podkreślił, że politycy rządzącej w Polsce partii Prawo i Sprawiedliwość od chwili katastrofy samolotu prezydenckiego zobowiązali się, że poruszą temat tych wydarzeń na szczeblu międzynarodowym. „Uważamy, że do katastrofy doszło nie tak, jak opisują to oficjalne raporty, zarówno polskie, jak i rosyjskie"" — oznajmił minister na antenie polskiej telewizji. Według niego Macierewicz chciał pokazać papieżowi, że Polska będzie „domagać się prawdy, żeby o tym pamiętał, wiedział"". „A jeśli może, to żeby wsparł nas w jakichś rozmowach i przypominał o tym innym politykom światowym, z którymi będzie się spotykał"" — dodał szef polskiego MSZ. . Simonian zdziwiona zachowaniem ""The Times"" wobec a i RTSamolot Tu-154 prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego 10 kwietnia 2010 roku rozbił się pod Smoleńskiem. Na pokładzie znajdowało się 96 osób — 88 pasażerów i 8 członków załogi, którzy lecieli na uroczystości związane z 70. rocznicą zbrodni katyńskiej. Nikt z nich nie przeżył. Międzypaństwowy Komitet Lotniczy w 2011 roku opublikował ostateczny raport dotyczący rezultatów śledztwa technicznego, zgodnie z którym za bezpośrednią przyczynę katastrofy uznano decyzję załogi, aby nie lądować na zapasowym lotnisku, a za przyczynę systemową — braki w zabezpieczeniu lotu i przygotowaniu załogi. Jak podkreśliła wcześniej prokuratura Polski, bezpośrednią przyczyną katastrofy samolotu Kaczyńskiego były błędy w działaniach załogi samolotu.",,
"Angela, odbuduj pałac","Takie pomysły już się pojawiają na prawicy: Aleksander Nalaskowski, publicysta portalu wPolityce.pl sugeruje, że za odbudowę Pałacu Saskiego powinni zapłacić Niemcy w ramach reparacji.",". Алексей ВитвицкийPałac dla brataFelieton Aleksandra Nalaskowskiego jest kuriozalny już nawet nie dlatego, że temat reparacji umarł na dobre: ani polskich roszczeń ani faktu, że pomiędzy rządami Polski i Niemiec toczą się w ogóle na ten temat rozmowy, nie potwierdził Jacek Czaputowicz, minister spraw zagranicznych. Najpierw wyraźnie powiedział to w styczniu 2018, później, we wrześniu, w wywiadzie dla „Die Welt"". Wprawdzie oburzył się na to jego świętszy od papieża kolega partyjny Arkadiusz Mularczyk, który uznał słowa szefa MSZ za szkodliwe, ale prawda jest, jaka jest: mówienie o reparacjach od Niemiec to już tylko i wyłącznie gra PiS ze swoim elektoratem. AP Photo / Czarek SokolowskiJuż jest i ma 6 metrów. Nowy pomnik Lecha Kaczyńskiego (foto, wideo)Natomiast felietonista wPolityce, naukowiec, profesor UMK w Toruniu, w listopadzie 2018 roku pisze tekst w duchu, jakby wojna dopiero się skończyła i Niemcy musieli nam to jakoś zrekompensować: „Mocno elektryzująca jest informacja o projekcie odbudowy Pałacu Saskiego w Warszawie. To dość konsekwentna polityka odbudowy stolicy po hekatombie wojennej. to rozumiem"" — pisze profesor, prezydencki doradca. — „Może więc tym razem za odbudowę Pałacu Saskiego zapłaciliby ci, którzy go zburzyli? Byłoby sprawiedliwiej"". Wspomina przy tym, że w młodości dokładał się do odbudowy stolicy — między innymi Zamku Królewskiego, jako „cały naród"", na przykład przez kupienie specjalnego znaczka. Teraz chciałby natomiast, żeby akurat do odbudowy Pałacu Saskiego poczuli się Niemcy (najwyraźniej według niego 80 lat to ciągle za mało, żeby przestać już rozliczać za „hekatombę wojenną"" z ubiegłego wieku). Zapomina przy tym o bardzo ważnym aspekcie całej sprawy z reparacjami. Niemcy wypłaciły zadośćuczynienia ofiarom II wojny światowej. . Алексей ВитвицкийWarszawa: Marsz na 100-lecie odzyskania niepodległości15W latach 90. i do 2006 r., gdy dla polskich obywateli były wypłacane odszkodowania z budżetu Niemiec, ich suma wyniosła ok. 1,6 mld euro. Sumy te są jawne i można jest sprawdzić na stronie niemieckiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych. W dodatku, jak podaje „Der Spiegel"", „ta suma nie obejmuje wartości byłych niemieckich terytoriów przyznanych Polsce w 1945 roku"". Prawdą jest, że sumy odszkodowań są o wiele niższe niż te przekazane np. Izraelowi, to jednak historycznie i politycznie zrozumiałe. Jednak felietonista wPolityce.pl stawia jeszcze jedną tezę: nawet jeśli chodzi o Niemców, to i tak w gruncie rzeczy chodzi o Rosjan. Profesor Nalaskowski twierdzi bowiem, że w Warszawie jest miejsce tylko dla jednego pałacu. „Przywracając Warszawie dawną świetność trzeba mieć na uwadze dwa pałace. Zarówno Saski jak i stalinowski Pałac Kultury. Oba nie mogą być symbolami Niepodległości. Jeden zamek trzeba odbudować, a drugi… no właśnie. Co zrobić z drugim? Należałoby chyba go rozebrać albo tak zmienić i przekonstruować, aby zupełnie nie przypominał obecnego symbolu dominacji sowieckiej. Od wszystkiego są fachowcy, także od architektury i urbanistyki, nie będę więc im podpowiadał co trzeba zrobić, aby PKiN im. Stalina przestał dominować nad Warszawą. Nie znam się na tym. Ale mam historyczne poczucie, że te dwa pałace się w Warszawie zupełnie wykluczają. Jeden ma głosić o wolnej Polsce, a drugi o „wolnym"" PRL-u. Każdy z nich jest z innej Warszawy i na któryś trzeba się zdecydować"". AP Photo / Czarek SokolowskiPałac Kultury to symbol Warszawy, a nie okupacjiTo dyskurs bardzo reprezentatywny dla PiS i sposobu, w jaki partia Kaczyńskiego rozmawia ze swoimi wyborcami o historii. To jednak, na szczęście, powoli przestaje już działać, zwłaszcza w większych miastach. Ja mam natomiast następującą propozycję: niech Niemcy odbudują Pałac Saski i za własne pieiądze otworzą tam filię Deutsche Banku. Wystarczająco godnie? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wielka Sobota. Katolicy oczekują na zmartwychwstanie Jezusa,Dziś w Kościele katolickim obchodzona jest Wielka Sobota.,". Aleksey BoytsovCzego nie wiesz o Wielkanocy w Rosji?Zgodnie z tradycją katolicy adorują Chrystusa złożonego do grobu. W ciągu dnia wierni udają się do świątyń, aby poświęcić pokarmy na wielkanocny stół. Wieczorem, podczas Liturgii Wigilii Paschalnej, święcony został ogień, paschał i woda. W Wielki Piątek w bazylice św. Piotra w Watykanie sprawowano Liturgię Męki Pańskiej. Nabożeństwu przewodniczył papież Franciszek. Wieczorem w rzymskim Koloseum odbyła się także Droga Krzyżowa pod przewodnictwem Ojca Świętego.",,
Papież Franciszek pojedzie do Egiptu,"Papież Franciszek potwierdził zaplanowaną na koniec kwietnia wizytę w Kairze pomimo krwawych zamachów, do których doszło w minioną niedzielę w Egipcie - powiedział na antenie Radia Watykańskiego Minister Generalny Zakonu Braci Mniejszych Konwentualnych Marco Tasca.","AP Photo / Andrew MedichiniFranciszek gani przywódców UE„Papież nie zrezygnuje w obliczu tego, co się niestety wydarzyło. Z determinacją uda się do Egiptu, aby wesprzeć dialog i wspólnotowość życia chrześcijańskiego"" — powiedział jeden z kierowników franciszkanów, przyjętych w poniedziałek przez papieża w Watykanie. „Papież jest na bieżąco z wszelkimi informacji i potwierdził swoją podróż do Egiptu"" — podkreślił Marco Tasca. Wczoraj Substytut do Spraw Ogólnych w Sekretariacie Stanu arcybiskup Angelo Becciu przekazał, że władze Egiptu zapewniły Stolicę Apostolską o bezpieczeństwie papieża w czasie jego wizyty. REUTERS / Max Rossi Papież Franciszek ostrzega przed wielką wojnąTym nie mniej, w czasie podróży do Kairu papież Franciszek będzie przemieszczać się wyłącznie w papamobile. W celu zapewnienia bezpieczeństwa głowie Kościoła Katolickiego podejmowane są nadzwyczajne środki. Kompetentne organy Egiptu i Watykanu znajdują się w stałym kontakcie. Wiadomo też, że przedstawiciele Żandarmerii Watykańskiej złożyli już w Egipcie pierwszą wizytę, żeby rozeznać się w sytuacji. Wizyta papieża Franciszka w Egipcie jest zaplanowana na 28-29 kwietnia. W czasie podróży papież spotka się z prezydentem Egiptu Abdelem Fattahem as-Sisi, patriarchą Kościoła Koptyjskiego w Aleksandrii Tawadrosem II, a także uda się do największego w świecie sunnitów uniwersytetu islamskiego Al-Azchar, gdzie spotka się z wielkim imamem Ahmedem al-Tajebem.",,
Spotkanie Tysiąclecia,Spotkanie papieża z patriarchą to nie tylko inspirujący chrześcijan symbol jedności w trudnych czasach. To także konkretna deklaracja stanowiska wobec najważniejszych problemów współczesności.,"Zarówno samo spotkanie obu religijnych liderów jak i podpisana przez nich deklaracja były starannie przygotowane i niezwykle bogate, zarówno w warstwie symbolicznej, jak i mówiąc językiem ziemskim, operacyjnej. . Sergey PyatakovDlaczego Rosyjska Cerkiew Prawosławna dąży do zbliżenia z Watykanem?Franciszek i Cyryl nie tylko stworzyli precedens, który w przyszłości służyć będzie wszystkim tym, którzy działać chcą na rzecz jedności obu chrześcijańskich kościołów, ale także w sposób jasny i jednoznaczny wezwali do podjęcia bardzo konkretnych działań wobec nawisających nie tylko nad chrześcijanami, ale nad całą cywilizacją problemów. Można nawet zaryzykować stwierdzenie, iż gdyby nie te problemy, to prawdopodobnie na to pierwsze od czasów schizmy spotkanie czekalibyśmy kolejne ćwierć wieku. Po pierwsze, sytuacja chrześcijan na Bliskim Wschodzie i generalnie w świecie muzułmańskim — dramatyczna i w obecnej sytuacji geopolitycznej po prostu beznadziejna. Najstarsze chrześcijańskie kościoły, kolebka naszej cywilizacji, po prostu fizycznie przestają istnieć: zarówno budynki, jak i ludzie są brutalnie niszczeni przez chorych z nienawiści fanatyków sterowanych przez cynicznych polityków, ich rękami załatwiających swoje polityczne i biznesowe interesy. Exodus chrześcijan z najstarszych, znanych z Biblii wspólnot jest dla nich najbardziej optymistycznym wyjściem z sytuacji: alternatywą jest męczeńska śmierć lub najbardziej upadlające niewolnictwo. Dyszącym nienawiścią siepaczom Daeszu jest bowiem wszystko jedno jakie kobiety gwałcą, jakie dzieci mordują i jakie domy palą: katolickie, prawosławne, maronickie czy ormiańskie. Dobry chrześcijanin, to dla nich martwy chrześcijanin i każdy, kto broni życia zasługuje na błogosławieństwo obu świątobliwych ojców, będących przecież odpowiedzialnymi za swoją pastwę bezpośrednio przed Najwyższą Instancją. AP Photo / Filippo Monteforte, poolOpinia: spotkanie Papieża i Patriarchy zostanie skrytykowane przez politykówNie przypadkiem przecież, Franciszek spotykał się przed dwoma tygodniami z prezydentem Rowhanim: to bowiem irański specnaz (Korpus Strażników Rewolucji) jest jedną z niewielu realnych sił choć w niewielkim stopniu powstrzymujących ludobójstwo chrześcijan w Syrii. Po drugie — wojna na Ukrainie. Nie od dziś wielu polityków (zarówno wewnątrz Ukrainy, jak i zawłaszcza w kanadyjskiej i amerykańskiej diasporze) i niektórzy duchowni po obu stronach konfliktu próbuje zaprząc argumenty religijne do bieżącej walki politycznej według algorytmu: tylko członek konkretnego kościoła jest dobrym Ukraińcem, a wyznawcy innego obrządku są potencjalnymi zdrajcami i agentami obcych wpływów. Na sprawy religijne nakładana jest kalka podobna do tej, niestety od lat skutecznie stosowanej, która funkcjonuje już w sferze narodowej, językowej i kulturowej: karkołomna próba oddzielenia Ukraińców ukrainojęzycznych od rosyjskojęzycznych, Ukraińców od Rosjan na zasadzie etnicznej (absurd — ale proszę poczytać nie tylko lwowską, ale i kijowską prasę — ten absurd jest częścią otaczającej nas rzeczywistości) czy „sowok"" od „euro-ukraiństwa"" przynosi rezultaty i służy przykładem dla zastosowania podobnych socjotechnicznych narzędzi w sferze wyznaniowej. . Valeriy MelnikovOpinia: patriarcha i papież nie uratują chrześcijan przed prześladowaniamiW tej kwestii, obaj hierarchowie, będący zwierzchnikami położonych na biegunach konfesjonalnej mapy Ukrainy wyznań jasno i wyraźnie powiedzieli wszystkich chętnym do rozpętania wojny religijnej: no pasaran! Kościół Katolicki i Patriarchat Moskiewski nie pozwolą używać swoich idei i swoich struktur do realizacji chorych wizji i przestępczych zamierzeń wszystkich tych, którzy chcieliby nad Dnieprem przelewać krew w imię wyznaniowej „czystości"" ukraińskiego narodu pojmowanej w kategoriach sprzed pięciu wieków. . Witalij PodwitskiPatriarcha i papież: spotkanie historyczne Po trzecie wreszcie, najdelikatniejsza i w warstwie realizacyjnej chyba najbardziej ryzykowna kwestia stosunku do dominującego w społeczeństwach i zwłaszcza w elitach zachodnich neoliberalnego (jako teoretyk nauk politycznych powiedziałbym pseudo — liberalnego, ale niech będzie jak się utarło) dyskursu filozoficznego. Papież Franciszek jest bowiem pierwszym od dawna pontyfikiem nie tyle nie — zachodnim, co otwarcie anty — zachodnim: bez zbędnych dyplomatyzmów piętnuje on patologie neoliberalnego systemu myślenia i rządzenia ludźmi, podkreślając, iż to, jak żyją mieszkańcy Europy, USA i innych krajów rozwiniętych niewiele ma wspólnego z 10 przykazaniami. Sprawa o tyle ciekawa, iż pogłębiające się różnice między bogatymi i biednymi (zarówno krajami, jak i warstwami społecznymi wewnątrz krajów), strukturalnie zaklepany wyzysk i wywołany przezeń rosnący społeczny radykalizm, kryzys migracyjny, finansowy, gospodarczy i pustka ideowa dotyczą przecież nie tylko członków Kościoła, czy ludzi wierzących, ale wszystkich obywateli. Franciszek, jako jeden z niewielu światowych przywódców otwarcie mówi o tym, iż ustrój budowany od ćwierćwiecza przez USA i ich europejskich sojuszników stanowi ślepą uliczkę i jest w swoich poglądach wyjątkowo zgodny z głową kościoła moskiewskiego. AP Photo / Ismael Francisco""Tylko powrót do wartości chrześcijańskich uratuje świat przed wojną""Spotkanie obu hierarchów jest więc nie tylko wołaniem o wyjście chrześcijan z podziemia współczesnej cywilizacji i jasnym wskazaniem obowiązku szukania tego co łączy, a nie tego, co dzieli, ale także jasną deklaracją polityczną w kilku bardzo konkretnych i palących sprawach. To, co nie udało się papieżowi słowiańskiemu, udało się papieżowi latynoamerykańskiemu: po spotkaniu tysiąclecia na hawańskim lotnisku świat nie będzie już taki sam. Pomimo bowiem wciąż istniejących różnic i problemów, katolicy i prawosławni mają dziś bardzo prosty wybór: albo rozwiązywać problemy wspólnie z nadzieją na ziemską i niebieską wygraną, albo pogrążając się w niesnaskach od razu przegrać. Oduczyliśmy się bowiem — nie tylko wśród chrześcijan, ale generalnie w stosunkach Europy z Rosją — nazywać się wzajemnie braćmi. Franciszek i Cyryl przypomnieli nam właśnie o kilku podstawowych prawdach, bez których w imię budowy raju naprawdę szybko możemy stworzyć piekło na Ziemi. Poglądy wyrażone w tym artykule są prywatnymi opiniami autora i mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Policja ostrzega: za zbliżenie się do papieża można zapłacić śmiercią,"Wczoraj w Krakowie wylądował papież Franciszek, który przybył do Polski w ramach Światowych Dni Młodzieży. Podczas jego przejazdu przez miasto miał miejsce incydent, który powinien posłużyć jako przestroga na przyszłość.","W materiale wideo z przejazdu papamobile przez Kraków widać, jak z tłumu wybiega mężczyzna i niemalże dotyka papieża Franciszka. Reakcja służb zapewniających ochronę papieżowi była błyskawiczna — mężczyznę „schwytano"" i odwieziono na komisariat policji, gdzie udzielił wyjaśnień w sprawie incydentu, dokonano także śledztwa i przeszukania. Jak się okazało, sprawca całego zamieszania to 36-letni ksiądz z Argentyny, koordynator grupy pielgrzymów z tego kraju. „Zapanowały nad nim emocje, chciał dać papieżowi koraliki do poświęcenia"" — mówi policja. Jednocześnie służby porządkowe przestrzegają, że w takich sytuacjach niewykluczone jest otworzenie ognia do osób, które zbliżą się do papieża na niebezpieczny dystans. „Na spontaniczne reakcje nie może być tutaj miejsca, chodzi o bezpieczeństwo papieża, trzeba się liczyć z tym, że służby bezpieczeństwa mogą zareagować w ostry sposób, np. oddając strzał"" — komentuje Mariusz Ciarka, rzecznik prasowy komendy głównej policji.",,
"Dzień, w którym Maradona wystawił Putina do wiatru","Diego Armando Maradona jest jedną z najbardziej znanych osób na świecie i za każdym razem, gdy odwiedza jakiś kraj, wywołuje rewolucję. Rosja nie była wyjątkiem. Jego prawnik, Matías Morla, ujawnił niesamowitą anegdotę, kiedy mistrz świata odrzucił zaproszenie od rosyjskiego prezydenta Władimira Putina.","Zaproszony do programu argentyńskiej telewizji „Podemos Hablar”, Morla ujawnił szczegóły, co to znaczy być pośrednikiem między idolem a resztą świata. Opowiedział kilka historii, ale jedna, która wydarzyła się podczas Mistrzostw Świata w Rosji, zwróciła uwagę wszystkich. / StringerMaradona chce uczestniczyć w treningach Argentyńczyków„Dzwonią do mnie z Kremla i mówią mi: «Putin przyjmie go jutro o 9:30»” — zaczął opowiadać adwokat. Do tego czasu wszystko przebiegało zgodnie z logiką porządku każdego celebryty. Jednakże odpowiedź, jaką udzielił były kapitan reprezentacji Argentyny, złamała wszystkie protokoły: „Diego mi mówi: «Rano nie założę garnituru. Nie idę»”. Reszta zaproszonych nie mogła w to uwierzyć. Adwokat kontynuował opowieść ze śmiechem: „Muszę zejść na dół i wyjaśnić delegacji, że Diego nie nosi rano garnituru. Facet powiedział mi: «Mówisz poważnie? To Putin!»” W końcu rosyjski prezydent i Maradona spotkali się, ale w innym dniu niż pierwotnie planowano i… w godzinach wieczornych. / StringerMaradona w Brześciu. Dokąd pojedzie Pele?Podczas gdy Maradona zawsze publicznie chwali Putina, jego prawnik ujawnił, kto jest ulubionym przywódcą byłego piłkarza: „Kogo naprawdę kocha? Maduro. Jeśli Maduro mu powie: «Przyjdź jutro o szóstej rano», przyjdzie. Putina szanuje”. Prezydent Rosji nie był jedynym światowym przywódcą, który został wystawiony przez Maradonę do wiatru. W tym samym programie Morla ujawnił, że kiedy udali się do Watykanu, Diego opuścił Stolicę Apostolską, zanim Franciszek ich przyjął, ponieważ był zły, że papież był zajęty. Ale po tym nieprzewidzianym wydarzeniu ponownie ustalono nowe spotkanie i Maradona spotkał się z przywódcą Kościoła katolickiego. „Tutaj najważniejszy Argentyńczyk przybył do Watykanu”, było powitanie Bergoglio, kibica piłki nożnej.",,
Rosyjscy zwolennicy PI: kim są? gdzie są?,"Po Stambule Moskwa jest największym miastem muzułmańskim w Europie. Z 14 mln mieszkańców co najmniej 2 mln, a najprawdopodobniej więcej czci Allaha i proroka Mahometa. Większość z nich to porządni ludzie, którzy pracują staranniej niż przeciętny prawosławny mieszkaniec - pisze inosmi.ru.","Twierdzi to ekspert z Instytutu Strategii Narodowej i redaktor naczelny czasopisma „Muzułmański Świat"" Rais Sulejmanow, jeden z największych specjalistów od radykalnego islamu w Rosji. Sulejmanow przypuszcza, że 5 tys. moskiewskich muzułmanów należy do kategorii nastawionych bardzo radykalnie — donosi inosmi.ru. W ich właśnie środowisku werbownicy Państwa Islamskiego cieszą się największą popularnością. Jednak najliczniejszą i najbardziej skłonną do ekstremizmu jest wspólnota tadżycka. Wielu Tadżyków mieszka w Syrii, gdzie walczy w szeregach Państwa Islamskiego. Ciekawe, że większość z nich przyjechała do Syrii nie z Tadżykistanu, a z o wiele bogatszej Rosji. / Adem AltanErdogan oskarżył rząd al-Asada o kupno ropy naftowej od PIWedług Sulejmanowa, jasne jest, że Tadżycy najczęściej radykalizują się w Moskwie: z domu wyjeżdżają zdesperowani, ubodzy i zastraszeni i nie pozostaje im nic poza nielegalną pracą na niewolniczych warunkach na jakieś moskiewskiej budowie. Robią to, czym przeciętny Rosjanin brzydzi. Prawdopodobnie ciągłe poniżanie, brak perspektyw, ciężka praca za marne pieniądze stanowi idealny grunt do radykalizacji tych ludzi. Jest to dosłownie przygotowanie do członkostwa w organizacji ekstremistycznej — pisze inosmi.ru. Najszybszym, najtańszym i bezpiecznym sposobem na werbowanie jest internet. Portale społecznościowe vkontakte i odnoklassniki dają idealną możliwość nawiązania kontaktu z ludźmi, którzy dosłownie czekają na to. Na obu portalach istnieje wiele grup PI. Za pomocą programu WhatsApp, Viber i Skype rozprzestrzeniają się reklamy, poprzez które werbownicy bliżej poznają swoich klientów. Coraz większą popularność zyskuje aplikacja Telegram, którą w odróżnieniu od portali społecznościowych jest trudniej kontrolować — uważa portal. Zdjęcie : Ministry of defence of the Russian FederationRosyjskie Siły Powietrzne w czwartek naniosły trzeci zmasowany atak na terrorystów w SyriiWedług Sulejmanowa, poza biednymi i zdesperowanymi do Syrii, aby walczyć w szeregach PI, wyjeżdżają ludzie zamożni, przedstawiciele powstającej klasy średniej. Najsłynniejsza „córka marnotrawna"" Warwara Karaułowa, która została znaleziona niedługo po ucieczce, wyruszyła w drogę nie z powodów finansowych. Tak samo jak moskiewski aktor Wadim Dorofiejew oraz dowódca tadżyckiego oddziału OMONu pułkownik Gulmurod Chalimow. Sulejmanow wyjaśnia, dlaczego tylu ludzi podąża za werbownikami do Syrii: jednym z głównych czynników jest niezwykła muzułmańska solidarność. Ta idea rozprzestrzenia się tak szybko, że nie pozwala ludziom nawet na informowanie o członkach PI, którzy działają w ich otoczeniu — pisze inosmi.ru. Przyciąga to również młode pokolenie: przyjaźń jest czymś więcej niż dekadencki materializm, którym zachłysnął się Zachód i przede wszystkim Rosja. Znajdować sens życia w odwiedzeniu kościołów jest o wiele trudniej niż w obronie wiary. „Dla wielu muzułmanów neofitów charakterystyczny jest kompleks nowicjusza. Chcą udowodnić, że są „świętsi od papieża"". Popycha ich to do jeszcze większej przemocy w imię miłości do Allaha, która przechodzi okrucieństwo doświadczonych muzułmańskich ekstremistów"" — mówi Sulejmanow. Fotolia / Nils EhnertFinlandia gotowa jest wnieść poprawki do ustawodawstwa o służbach specjalnychJednak największy niepokój wzbudzają dane, które potwierdził niedawno sam rosyjski prezydent Władimir Putin. W Syrii po stronie PI walczy około 5 tys. rosyjskich obywateli. Większość stanowią mężczyźni, ale są również kobiety a nawet rodziny z dziećmi. Prawdziwe zagrożenie dla Rosji będą stwarzali po powrocie do domu. Można się spodziewać kolejnej fali przemocy w Rosji i odrodzenia dawnej idei o samodzielnym Kaukazie Północnym, tak zwanym Emiracie Kaukaskim — pisze inosmi.ru.",,
W Wigilię Bożego Narodzenia papież Franciszek życzył prawosławnym chrześcijanom pokoju,W związku z nadchodzącym Bożym Narodzeniem papież Franciszek życzył prawosławnym chrześcijanom katolikom wschodnich kościołów pokoju i dobra.,"Fotolia / AndreykrPolitico: USA nie powinny wstawać po stronie Arabii Saudyjskiej„Dzisiaj wyrażamy naszą duchową bliskość z braćmi i siostrami chrześcijańskiego Wschodu, katolikami i prawosławnymi, z których wielu jutro będą obchodzić Boże Narodzenie. Życzymy im pokoju i dobra, przyklaśniemy im"" — cytuje agencja RIA Novosti papieża, który zwrócił się z tradycyjnym niedzielnym kazaniem do wiernych na placu św. Piotra w Watykanie.",,
„Rockowe” zakonnice wystąpią przed papieżem (wideo),"Popularna grupa muzyczna Siervas, złożona z dziewięciu sióstr „uzależnionych” od rocka, jest gotowa do podróży do Panamy. Kraj będzie gospodarzem 34. Światowych Dni Młodzieży 2019.","Fotolia / XyHistoria Polski wg PiS: wojny i modlitwySiostry podzieliły się swoją interpretacją hymnu Światowych Dni Młodzieży na ich oficjalnym koncie w Twitterze. Piosenka nazywa się „Oto sługa Pana, niech się stanie według słowa Twego”, a jej autorem jest Abdiel Jiménez. Wraz z tym hymnem ponad 20 znanych artystów z Panamy zainauguruje nową edycję Światowych Dni Młodzieży. Wydarzenie, które co roku organizuje Kościół Katolicki, odbędzie się w dniach od 22 do 27 stycznia. Wielkie wydarzenie kultowe i religijne ma na celu pogłębienie wiary parafian. ¿Ya se aprendieron el coro de la #jmj? 🎤🥁🎼 ¡¡¡Nosotras sí!!! 🎉Estamos felices porque ya falta poquito para compartir con ustedes nuestra música en #Panama 🎶 —#siervas #wyd #WYD pic.twitter.com/Jl6ukUCX0H — SIERVAS (@siervasmusica) 16 stycznia Tysiące pielgrzymów liczy na spotkanie z papieżem Franciszkiem, który będzie uczestniczył w uroczystościach. Grupa Siervas również będzie miała zaszczyt zaśpiewać dla argentyńskiego papieża. Po raz trzeci wystąpią dla przywódcy Kościoła katolickiego po swoim debiucie w Meksyku w lutym 2016 roku, a także po koncercie w styczniu 2018 roku w Peru. Prawosławni chrześcijanie obchodzą Chrzest PańskiW skład grupy muzycznej wchodzą zakonnice z Chile, Ekwadoru, Kostaryki, a nawet z Japonii i Chin. W ciągu pięciu lat istnienia zespół odwiedził ponad 11 krajów w obu Amerykach, w tym Meksyk, Kolumbię, Chile i Stany Zjednoczone. Wiek sióstr waha się od 22 do 37 lat. Wszystkie należą do kongregacji misyjnej Sługi Planu Bożego (Siervas del Plan de Dios) założonej w Peru w 1998 roku. Siervas mówią, że dla nich rock’n’roll jest jeszcze jednym sposobem przekazywania przesłania Ewangelii. Muchos grupos de diferentes países están haciendo el #WYDChallenge 🎶.Comparte el tuyo y baila con nosotros 💃🕺. ¡Esta fiesta de la juventud está a punto de comenzar! 😍🎊 #Panama 🇵🇦 pic.twitter.com/ZhezUFivHP — JMJ Panamá (@jmj_es) 16 stycznia „Ludzie zapominają, że zakonnice były zwykłymi ludźmi, zanim przywdziały habity. Przez całe życie słuchałyśmy muzyki pop i rock. Kilka sióstr potrafiło grać na instrumentach muzycznych, a teraz Siervas są zapraszane na koncerty po całym świecie. Piszą do nas: «Mój syn chorował na raka, byłam zdesperowana, ale usłyszałam Waszą piosenkę i postanowiłam przywrócić wiarę i pokój w moim sercu»” — wyznaje siostra Monika. Najbardziej popularna piosenka grupy, „Ufaj Bogu”, ma ponad 1,7 miliona wyświetleń na YouTube. I to ona otworzyła siostrom drzwi międzynarodowej publiczności.",,
Tusk: „Nie ma Europy bez wolnej Ukrainy”,"Przewodniczący Rady Europejskiej (RE) Donald Tusk występując we wtorek w Radzie Najwyższej w Kijowie oświadczył, że „nie ma Europy bez wolnej Ukrainy”. Polityk przemawiał w parlamencie Ukrainy w języku ukraińskim. Zakończył swoje wystąpienie słowami „Chwała Ukrainie”.","AP Photo / Efrem LukatskyNiemiecki polityk wyjaśnia, dlaczego Ukrainy „nie wpuszczono” do NATO„Przybyłem do was w piątą rocznicę dramatycznych wydarzeń na Majdanie, w rocznicę rewolucji godności, by podziękować wszystkim Ukraińcom. Przyjechałem jako przewodniczący RE, ale także jako Polak, wasz najbliższy sąsiad i serdeczny przyjaciel"" — powiedział Tusk. Szef RE w swoim wystąpieniu odniósł się do słów papieża Jana Pawła II, który na początku polskiej drogi do zjednoczonej Europy mówił, iż nie będzie ona sprawiedliwa bez niezależnej Polski jako jej części. „Chcę powiedzieć tu i teraz: nie ma sprawiedliwej Europy bez niepodległej Ukrainy. Nie ma bezpiecznej Europy bez bezpiecznej Ukrainy, a mówiąc prościej: nie ma Europy bez Ukrainy"" — podkreślił przewodniczący RE. Na oficjalnym koncie Donalda Tuska na Twitterze pojawił się również wpis w języku angielskim i ukraińskim. There can be no just Europe without an independent Ukraine. There can be no safe Europe without a safe Ukraine. To put it simply: there can be no Europe without Ukraine! — Donald Tusk (@eucopresident) 19 февраля г. — Donald Tusk (@eucopresident) 19 февраля г. The foundations of a united Europe are reconciliation instead of revenge, solidarity not self-interest, historical truth not propaganda. Radical populism is born out of insecurities and weakness. Ukraine is too proud, strong and great to need that drug. https://t.co/FeMCiCgi6m pic.twitter.com/Q3XlT8qfww — Donald Tusk (@eucopresident) 19 февраля г. ​​Wcześniej Rada Najwyższa Ukrainy, na wniosek prezydenta Petro Poroszenki, ostatecznie zatwierdziła zmiany w konstytucji kraju, które umocowały kurs na przystąpienia do UE i NATO. Ustawa musi być podpisana przez prezydenta kraju.",,
Politico: Co mają ze sobą wspólnego Trump i papież Franciszek?,„Politico” przeprowadziło paralele między amerykańskim prezydentem i „awanturnikiem” Donaldem Trumpem a „politycznie aktywnym” papieżem Franciszkiem.,"— Donald Trump sprzeciwiał się globalizacji i prowadził nieprzewidywalną populistyczną kampanię — często w Twitterze — aby pozyskać sobie dużą liczbę lojalnych zwolenników. To samo można powiedzieć o Franciszku — pisze pismo.Papież, podobnie jak Trump, często zwraca się do ludzi za pośrednictwem sieci społecznościowych, improwizuje podczas wystąpień publicznych i będzie musiał stawić czoło „tłumowi"", do którego nie żywi żadnej sympatii. / Alik KepliczTrump modernizuje armię. Komentarz z RosjiIacopo Scaramuzzi, analityk ds. Watykanu, uważa, że dla papieża populizm nie jest „złym słowem"", bo są to kulturowe i teologiczne sformułowania opierające się na myśli o ludziach. Jednak jeśli jesteś „papieżem z ludu"", to masz problem, bo ten sam lud zagłosował na Trumpa. Jednocześnie, pomimo podobnych metod wpływania na masy, polityczne przesłania tych dwóch ludzi diametralnie się różnią, co może doprowadzić do ewentualnego konfliktu miedzy nimi w ciągu najbliższych kilku miesięcy. Franciszek i Trump nie zgadzają się w wielu kwestiach — od migracji po amerykańskie wartości. Przede wszystkim papież twierdzi, że ten, kto dąży do budowania murów, nie jest chrześcijaninem. Trump zareagował na to na Facebooku, pisząc, że gdyby Państwo Islamskie zaatakowało Watykan, papież modliłby się o to, by właśnie on stał na czele Ameryki. REUTERS / Joshua RobertsTrump wprowadza zakaz lobbowania na rzecz interesów obcych rządówNa razie Franciszek zajął wyczekujące stanowisko w stosunku do prezydenta USA. W wywiadzie dla „El Pais"" powiedział, że nie chce „przedwcześnie osądzać"" i że należy poczekać, co i jak będzie Trump robił. John Carr, dyrektor programu katolickiego w Georgetown University, w wywiadzie dla „Crux"" stwierdził, że obecne wydarzenia na świecie zmuszają katolików do wybierania między dwoma kierunkami. — Jakie dwa wydarzenia w ciągu ostatnich pięciu lat były najbardziej oszałamiające? Wybór Franciszką na papieża i wybór Donalda Trumpa na prezydenta. Wydaje mi się, że katolicy będą musieli wybrać, który punkt widzenia podzielają — ocenił Carr.",,
Papież Franciszek wybiera okulary,Papież Franciszek na zakupach w Rzymie.,"Turyści i mieszkańcy Rzymu byli zaskoczeni, kiedy zobaczyli w jednym z rzymskich sklepów Papieża Franciszka, który przyjechał tam po okulary własnym samochodem fordem focusem. Towarzyszył mu jedynie ochroniarz. Papież spędził w sklepie ok. 40 minut. Nie chciał jednak nowych okularów, poprosił tylko o naprawienie dotychczasowych. Naprawa kosztowała koło 5 euro. ""Nie chcę nowych oprawek, trzeba tylko zmienić szkła, nie chcę wydawać pieniędzy"" — wyjaśniał papież.",,
Papież zaprosił trzy tysiące osób na obiad,"Papież Franciszek poprowadził w niedzielę uroczystą mszę świętą w Katedrze św. Piotra z okazji Światowego Dnia Ubogich, który w tym roku obchodzony jest po raz drugi przez Kościół rzymskokatolicki, a następnie podzielił się posiłkiem z 3000 biednych ludzi w Watykanie.",". Ilya PitalevNiezwykłe samochody rosyjskich gwiazd (foto)Zwracając się w kazaniu do wierzących, papież wezwał do usłyszenia „wołania ubogich” we współczesnym świecie, które jest coraz głośniejsze każdego dnia. Krzyk ubogich. To stłumiony krzyk dzieci, które nie mogą się narodzić, małe dzieci, które cierpią głód, dzieci przyzwyczajone do huku bomb, a nie hałasu zabawy, to wołanie opuszczonych i pozostawionych w samotności starych ludzi. To krzyk tych, którzy są zmuszeni do przetrwania burz życiowych bez przyjaznej obecności, jest to wołanie tych, którzy są zmuszeni uciekać, pozostawiając dom i ziemię, aby znaleźć miejsce do cumowania bez pewności, to wołanie całych narodów pozbawionych ogromnych zasobów naturalnych, które do nich należą — powiedział papież. Franciszek zauważył również, że wołanie wielu ubogich ludzi słychać, gdy nieliczni bogaci konsumują to, co „należy do wszystkich"". ""Niesprawiedliwość jest odrażającym korzeniem ubóstwa. Codziennie coraz głośniejszy jest krzyk ubogich, ale każdego dnia jest coraz mniej słyszalny, ponieważ przewyższa go hałas garstki bogatych, którzy są coraz mniej” — powiedział. Wyświetl ten post na Instagramie. Post udostępniony przez Pope Francis (@franciscus) Lis 17, 2018 o 7:56 PST W papieskiej mszy w katedrze św. Piotra wzięło udział około 6 tysięcy ubogich, a także wielu wolontariuszy z różnych organizacji publicznych, które pomagają najbardziej potrzebującym. Po nabożeństwie papież zaprosił 3 000 biednych ludzi, aby wspólnie z nim spożyli posiłek w Watykańskiej Sali Pawła VI, gdzie zazwyczaj odbywa się audiencja generalna. Taka sama liczba ubogich stanie się niedzielnymi gośćmi różnych katolickich organizacji charytatywnych w Rzymie, gdzie będą oni również podjęci uroczystą kolacją. CC0 / PixabayJak będzie wyglądał koniec świata z kosmosu (foto)W ramach obchodów Światowego Dnia Ubogich na Placu Świętego Piotra w Watykanie rozlokowano niewielki mobilny szpital, w którym ubodzy i bezdomni mogli uzyskać bezpłatną wykwalifikowaną opiekę medyczną, zbadać się, umówić się na wizytę u terapeuty, kardiologa, dermatologa, specjalisty chorób zakaźnych, ginekologa, okulisty i innych lekarzy. Światowy Dzień Ubogich został ustanowiony przez Papieża Franciszka w 2016 roku pod koniec Jubileuszowego Roku Miłosierdzia. Jest obchodzony w 33. zwyczajną niedzielę roku liturgicznego. Z inicjatywy Papieskiej Rady ds. Nowej Ewangelizacji, wiele akcji dla ubogich odbywa się obecnie w różnych katolickich diecezjach i parafiach na całym świecie.",,
Ambasada Ukrainy oburzona decyzją ws. zmiany nazwy ulicy w Przemyślu,"Zmiana nazwy ulicy w Przemyślu z bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego na bpa Jana Śnigurskiego wywołała ostrą reakcję ambasady Ukrainy w Polsce, która opublikowała mocne oświadczenie na swoim koncie w Facebooku.","Oświadczenie ukraińskiej ambasady dotyczy uchwały w sprawie nadania nowej nazwy ulicy, przyjętej przez Radę Miejską w Przemyślu 28 listopada. Dotychczasowa ulica bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego zmieniła nazwę na bpa Jana Śnigurskiego. W uzasadnieniu do swojej decyzji przemyscy radni tłumaczą, że nadanie w 2013 roku jednej z ulic imienia bpa Kocyłowskiego budziło kontrowersje ze względu na jego postawę podczas II wojny światowej. Grekokatolicki duchowny jest ważną postacią dla społeczności ukraińskiej, jednak przeciwnicy jego patronatu nad ulicą przypominają, że będąc biskupem przemyskim błogosławił on oddziałom Waffen-SS Galizien, wziął udział w powitaniu Wehrmachtu, który zajął Przemyśl 27 czerwca 1941 r. i zachęcał Ukraińców do wstępowania w szeregi tej formacji. Po wojnie bp Kocyłowski został aresztowany i skazany na 10 lat łagru za działalność antysowiecką, zmarł w łagrze na terenie Ukrainy. W 2001 r. został beatyfikowany przez papieża Jana Pawła II jako męczennik za wiarę. W 2013 roku, jak przypominają radni, „rozpoczęto badania w sprawie działań bp. Kocyłowskiego przeciwko państwu polskiemu, w tym dopuszczenia się w trakcie II wojny światowej współpracy z niemieckim okupantem"". . Siergiej ParshukowNa Ukrainie brakuje mleka. Polskie krowy pomogąZ uwagi na budzącą kontrowersje postać grekokatolickiego duchownego radni postanowili zmienić nazwę ulicy na bpa Jana Śnigurskiego, który był „gorącym orędownikiem pojednania polsko-ukraińskiego”. Decyzja przemyskich radnych wywołała ostrą reakcję ambasady Ukrainy w Polsce, która w opublikowanym w Facebooku oświadczeniu nazwała ją „podniesieniem ręki na dobre imię Błogosławionego”. Pochopna i nieprzemyślana decyzja Rady Miejskiej w Przemyślu w sprawie cofnięcia nazwy ulicy Błogosławionego Biskupa greckokatolickiego Jozafata Kocyłowskiego. Manipulacja autorów uchwały argumentami wyrwanymi z kontekstu, niechęć wysłuchania obywateli RP narodowości ukraińskiej - równoprawnych mieszkańców Przemyśla, tym razem niestety zwyciężyły. Podniesiona ręka na dobre imię Błogosławionego, a więc na decyzję kościoła katolickiego i Św. Jana Pawła II, który beatyfikował Biskupa Jozafata w roku 2001, jest rzeczą bezprecedensową w Polsce i nie może być usprawiedliwiona! - pisze w oświadczeniu ukraińska ambasada.",,
Schröder: Najtrudniejsze w polityce to być prezydentem Rosji,"Były kanclerz Niemiec Gerhard Schröder twierdzi, że nikt nie chciałby być prezydentem Rosji, bo jest to „najtrudniejszym zadaniem, jakie można sobie wyobrazić w polityce”.","— Zawsze mówiłem, że są dwa stanowiska, których nigdy nie chciałbym piastować. Pierwsze – papież, a drugie – prezydent Rosji. Konieczność utrzymania w całości tego ogromnego kraju jest zdecydowanie najtrudniejszym zadaniem, jakie można sobie wyobrazić w polityce – powiedział Schröder w filmie „Putin”, który można obejrzeć na portalach społecznościowych.",,
Watykan uznał byłego arcybiskupa Waszyngtonu winnym pedofilii,"Były arcybiskup Waszyngtonu, 88-letni Theodore MacCarrick, który wcześniej został zmuszony do opuszczenia Kolegium Kardynalskiego, został uznany za winnego pedofilii przez sąd kościelny, podała w sobotę watykańska Kongregacja Nauki Wiary.",". Alexey VovkSawczenko wezwała do nałożenia sankcji na ukraińskie władzeKongres Kongregacji wydał ostateczny werdykt w sprawie McCarricka, który został uznany za winnego naruszenia przykazania „Nie cudzołóż” wobec nieletnich, a także dorosłych, za które został wykluczony ze stanu kapłańskiego. W dniu 13 lutego decyzja ta została zatwierdzona na posiedzeniu Kongregacji, a w piątek powiadomiono o tym samego McCarricka. Papież Franciszek potwierdził ostateczny charakter tej decyzji, co nie pozwala na apelację. W czerwcu 2018 roku Mackerrick został odsunięty od posługi przez Stolicę Apostolską po tym, jak oskarżenia o molestowanie seksualne nieletnich zostało uznane przez hierarchów kościelnych za „wiarygodne i uzasadnione”. Wcześniej amerykańskie media doniosły, że hierarchowie Kościoła Katolickiego w Stanach Zjednoczonych od dawna byli świadomi oskarżeń przeciwko kardynałowi o molestowanie seksualne młodych ludzi, którzy pragnęli pójść do zakonu lub zostać wyświęconymi. Według tych informacji jeden z pierwszych przypadków molestowania seksualnego nieletniego przez McCarricka miał miejsce 45 lat temu, kiedy służył on w diecezji nowojorskiej.",,
"Kraków, śpij spokojnie","Na tle ataków terrorystycznych we Francji i w Niemczech zaniepokojenie wzbudziła informacja o tym, że w jednym z hosteli w Łodzi zatrzymano uchodźcę z Iraku pod zarzutem terroryzmu.","Media podają, że na ślad Irakijczyka wpadli policjanci z Krakowa. Dokonywali oni kontroli na trasie, którą będzie przejeżdżał papież Franciszek podczas Światowych Dni Młodzieży. Sprawdzono centra handlowe, w których bywał mężczyzna. Nieoficjalnie mówi się o tym, że podczas przeszukania przy Irakijczyku znaleziono listę centrów handlowych i hipermarketów. / Lukas Schulze Atak w Monachium: sprawcą strzelaniny był 18-letni IrańczykTerroryści działają zazwyczaj w miejscach zgromadzenia dużej liczby osób. Dlatego w związku ze Światowymi Dniami Młodzieży na terenie całej Polski obowiązuje obecnie stopień alarmowy ALFA. To znaczy, że organy administracji publicznej, są zobowiązane do prowadzenia wzmożonej kontroli miejsc o dużej użyteczności publicznej oraz dużych skupisk ludności. Muszą one na bieżąco przekazywać informacje odpowiednim służbom w przypadku znalezienia jakkolwiek wzbudzających podejrzenia bagaży, aut czy też dziwnie zachowujących się osób. Fotolia / whitelookW Polsce zatrzymano uchodźcę z Iraku pod zarzutem terroryzmuWojewoda małopolski Józef Plich zapewnił, że młodzież może czuć się bezpieczna. Gotowość wszelkich służb zapewniających bezpieczeństwo na ŚDM — policjantów, strażaków, zespołów Ratownictwa Medycznego, wolontariuszy jest na wysokim poziomie: Polska dodzwonił się do jednej z mieszkanek Krakowa pani Grażyny, aby bezpośrednio od niej dowiedzieć się, jak wygląda sytuacja na miejscu. — Ostatnie dwa tygodnie są bardzo ważne dla Polski, ponieważ mamy spotkanie młodzieży, która przyjechała do naszego kraju z całego świata oraz spotkanie papieża z Polakami i wszystkimi przybyłymi cudzoziemcami w Krakowie i Częstochowie. Myślę, że dla Polski jest to o tyle ważne, że takiego napływu dużej ilości osób z zagranicy dawno nie było. Ci ludzie będą mogli poznać Polskę zarówno ze strony religijnej i duchowej jak i turystycznej. Wydaje mi się, że większość Polaków cieszy się z tego wydarzenia ze względu na jego wymiar duchowy. No a osoby niezbyt religijne będą miały okazję po prostu poznać ludzi z różnych zakątków świata. - Czy w związku z napływem dużej liczby pielgrzymów Krakowianie mają powód obawiać się o swoje bezpieczeństwo? — Nie, myślę, że nie mają żadnych powodów do obawy, jeśli chodzi o bezpieczeństwo. Wszystko jest bardzo dobrze zorganizowane, przemyślane. Jest dużo policji. Oczywiście są pewne niedogodności komunikacyjne, niektóre ulice są zamykane. Nie można przejechać samochodem. Ale takie niedogodności Kraków i Częstochowa znają, bo nie jest to bynajmniej pierwsza wizyta papieska w tych miastach. -A czy na ulicach są widoczne wzmożone środki bezpieczeństwa? REUTERS / Vincent Kessler W ataku w Reutlingen zginęła Polka. Napastnik skatował ją maczetą-Tak, są widoczne wzmożone środki bezpieczeństwa. Jest bardzo dużo policji zarówno w samochodach jak i pieszo patrolujących ulice. Dzisiaj był incydent na ulicy Starowiślanej — znaleziono jakąś paczkę, nie wiadomo było, co jest w środku. Działania policji były natychmiastowe — ulica została zamknięta. Na szczęście, pakunek nie był niebezpieczny. Wszystko było w porządku. Policja zachowała się bardzo czujnie.",,
Watykan postanowił odbudować stosunki z Moskwą,"Do Moskwy przyjedzie sekretarz stanu Watykanu Pietro Parolin. Jest to kolejny znaczący krok w stosunkach Rosji i Stolicy Apostolskiej, w których w ciągu ostatnich lat doszło do ogromnych postępów. Co ważne, większość starań podejmuje Watykan, dlatego warto zastanowić się nad jego motywami i celami.","Wizyta sekretarza stanu Watykanu Pietra Parolina w Rosji odbędzie się w dniach 20-24 sierpnia. Spotka się on z Władimirem Putinem i patriarchą Cyrylem — informuje gazeta „Wzgliad"". AP Photo / Andrew MedichiniPapież Franciszek wystosował do Merkel specjalną odezwęCo ciekawe, niektóre zachodnie media interpretują to wydarzenie jak przygotowanie do wizyty papieża Franciszka w Rosji, jednak jest to zbyt pochopny wniosek. Istnieje zbyt wiele przeszkód, by podobna wizyta mogła się odbyć i raczej nie dojdzie do niej w najbliższej przyszłości. Procesy, zachodzące we współczesnym świecie przyjęto nazywać „tektonicznymi"", jednak mało który temat może tak dobrze zilustrować tę tezę, jak stosunki Moskwy z Watykanem ostatnich lat. Nieoczekiwanie zaczęto poruszać tematy, po które nie sięgano przez wiele stuleci, jednak najciekawsze jest to, że to właśnie Stolica Apostolska jest główną siłą napędową wydarzeń. Dokłada ona oczywistych i intensywnych starań, by poprawić stosunki zarówno z patriarchatem, jak i Kremlem. Można dojść do wniosku, że Watykan zderza się z takimi zagrożeniami i wyzwaniami, z którymi jak sam uważa, nie poradzi sobie w pojedynkę. Wystarczy przypomnieć sobie niedawne wydarzenia. 12 lutego 2016 roku doszło do pierwszego w historii spotkania zwierzchników Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego i Kościoła Katolickiego. Przygotowania do tego spotkania trwały kilkadziesiąt lat, jednak bardzo długo nie udawało się pokonać istniejących rozbieżności. Przy czym chyba największą przeszkodę stanowił prozelityzm (czyli działania, mające na celu nawracanie innych na swoją wiarę) ze strony Watykanu na terenach kanonicznych Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, przede wszystkim na Ukrainie. . Vladimir AstapkovichMroczne tajemnice Watykanu wychodzą na światło dzienneW rezultacie na ustępstwa poszedł właśnie Watykan. Informacja o spotkaniu papieża Franciszka i patriarchy Cyryla wywołało nie tylko krytykę, ale również pewną konsternację wśród ukraińskich grekokatolików. Co więcej już po spotkaniu zwierzchników dwóch kościołów, Watykan wykonał kolejny gest, który jednoznacznie świadczyły o tym, że w sytuacji na Ukrainie Stolica Apostolska popiera Moskwę. Chyba najgłośniejszym z nich było niedawne wezwanie na „dywanik"" ukraińskiego ambasadora w Watykanie w związku z planami przyjęcia ustaw ws. statusu organizacji religijnych, które są wymierzone przeciwko Ukraińskiemu Kościołowi Prawosławnemu Patriarchatu Moskiewskiego. Oprócz tego Watykan wykonał jeszcze kilka dużych „ukłonów"" w stronę Moskwy. Zimą ubiegłego roku w Galerii Trietriakowskiej w Moskwie odbyła się bezprecedensowa wystawa pt. „Roma Aeterna.Arcydzieła Pinakoteki Watykanu"". Jej unikalność polega na tym, że nigdy wcześniej Watykan nie wyraził zgody na wywiezienie tylu obrazów. Doszło do jeszcze jednego fenomenalnego wydarzenia — do Rosji przywieziono relikwie św. Mikołaja Cudotwórcy z włoskiego miasta Bari, którego nie opuszczały przez 930 lat. Relikwie, które przez 2 miesiące przebywały w Rosji (w Moskwie i Sankt Petersburgu), stały się obiektem wielotysięcznych pielgrzymek. Nie ulega wątpliwości, że przyjazd Pietra Parolina jest kontynuacją linii umacniania kontaktów między Rosją a Watykanem, a to, kto będzie go podejmować świadczy o tym, że Moskwa traktuje Stolię Apostolską jak ważnego partnera. . Vladimir AstapkovychSensacyjny sukces arcydzieł z Watykanu w MoskwieWe wszystkich tych procesach najciekawsze jest pytanie, w jakim celu Watykan podejmuje tak duże starania? Wszystkie kościoły chrześcijańskie zderzają się obecnie z poważnymi wyzwaniami — zarówno czysto religijnymi, jak i stricte politycznymi. Z wielu przyczyn to właśnie Watykan, który jest nie tylko strukturą religijną, ale również państwowo-polityczną, znalazł się chyba w najtrudniejszej sytuacji, ponieważ jest bogatym i wpływowym graczem politycznym. Dlatego chęć Stolicy Apostolskiej, by naprawić stosunki z Rosją i zawrzeć pewien sojusz polityczny jest całkowicie zrozumiała. Kościół Katolicki, pomimo wielu rozbieżności, łączą przecież z Rosją wspólne więzy chrześcijańskie. Oprócz tego Moskwa po raz kolejny udowodniła swoją umiejętność powstawania z popiołów i znaczenie na arenie międzynarodowej"" — pisze w podsumowaniu „Wzgliad"".",,
Kto nie skacze jest ... ?,"„I tak obie strony sobie podskakują, jedni przeciwko pedałom, drudzy przeciwko faszystom... Skacząc sobie, udali się do urn i podzielili scenę polityczną”.","Znany polski analityk polityczny i publicysta Konrad Rękas mówi to w rozmowie z komentatorem agencji Leonidem Swiridowem. W maju 2011 roku kibice Jagiellonii Białystok wznosili okrzyki „Donald matole, twój rząd obalą kibole”. Wtedy właśnie w Polsce pojawiła się i kibicowska branżowa przyśpiewka, i akcja skakania. Przed wyborami do Sejmu i Sentu RP czeka na nas kolejne „skakanie”. — Może Pan pamięta, 10 lat temu na różnych wiecach politycznych skandowano hasło „Kto nie skacze, ten za Tuska!” Później, na Ukrainie na Majdanie – „Kto nie skacze, ten Moskal!”. A teraz ostatnio zobaczyłem w Internecie: 16 czerwca przemarsz w Częstochowie, i tam głoszono nowe hasło „Kto nie skacze, jest pedałem!”. Zobaczyłem to na wideo. Ludzie naprawdę tak krzyczeli, Polacy. W związku z tym pytanie - dlaczego tak to się zmieniało w ciągu tych dziesięciu lat? Zdjęcie : European Union 2018 - European Parliament/Gabor Kovacs„Nie ufać starym twarzom” REUTERS / Francois Lenoir– Donku, czas pakować walizki! – Panie Prezesie, to może debata?— Zrobiłem sobie taki przegląd międzynarodowy, żeby sprawdzić, jak to wygląda na świecie. Bo to rzeczywiście ciekawe spojrzenie na politykę i na zachowanie poszczególnech narodów, na sytuację wewnętrzną i zagraniczną, stereotypy i archetypy przez pryzmat tego, kto podskakuje i dlaczego. Genezę tego typu zachowań należy szukać w różnego typu subkulturach kibicowskich Włoch, tam, gdzie ruch kibicowski jest szczególnie silny. Bo Włosi, jak wiadomo, piłkę kochają nawet bardziej, niż papieża. — To znaczy, że to nie jest polski wynalazek? — Nie, nie jest to wynalazek polski, jest to wynalazek nie tyle narodowy, co branżowy. Mianowicie, branżowy, kibicowski. Gdy drużyny walczą ze sobą, identyfikując się po prostu na stadionie. To jest najprostsze. Jedni skaczą, drudzy siadają, żeby rozróżnić, kto jest swój, komu można przyłożyć, a komu podać hot doga. Nie przypadkowo, rzeczywiście, w Polsce zaczęło się to od kibiców. Bo przypomnijmy: akcja przeciwko Tuskowi to była akcja kibicowska. Polskie środowisko kibicowskie poczuło się zagrożone czy dotknięte różnymi niepochlebnymi wypowiedziami ówczesnego premiera Donalda Tuska. Jak również zagrożone różnego typu obostrzeniami stadionowymi, jakie rząd Tuska obiecał wprowadzić i w końcu zresztą wprowadził. W związku z tym, rzeczywiście, podczas jednych kampanii wyborczych za tuskobusem pojawiali się miejscowi kibice. W maju 2011 roku kibice Jagiellonii Białystok wznosili okrzyki „Donald matole, twój rząd obalą kibole”. Wtedy właśnie w Polsce pojawiła się i kibicowska branżowa przyśpiewka, i akcja skakania. Ja przejrzałem, jak to wygląda na świecie. Łatwo zgadnąć: w Chorwacji „Kto nie skacze, ten prawosławny”, w Argentynie „Kto nie skacze, ten Anglik” po Falklandach; w Hiszpanii „Kto nie skacze, ten Włoch” - to dla mnie ciekawe, ale to jest jakaś głęboka pamięć historyczna . W Portugalii „Kto nie skacze, ten Hiszpan”. W Serbii „Kto nie skacze, ten Albańczyk”, rzecz jasna, z Kosowa, to też można zgadnąć. We Włoszech: ”Kto nie skacze, ten Francuz”. Ale najbardziej mi się podoba propozycja węgierska: „Kto nie skacze, jest beznadziejnie głupi”. Węgrzy wykazali największą chyba mądrość polityczną w całej tej akcji. Pod tym względem jeszcze do Budapesztu myśmy nie doskoczyli. — Dlaczego Polacy tydzień temu skakali w Częstochowie i zmieniło się to wszystko na hasło „Kto nie skacze, jest pedałem”? Dlaczego tak tęczowo? — Żarty żartami, ale to akurat jest sprawa poważna. Więc, umówmy się, ja nie specjalnie wierzę w spontaniczność w takich przypadkach. Mówimy o pewnych, dobrze przemyślanych operacjach PR-owych, które mają popularyzować pewne kalki, pewne schematy zachowań, pewne hasła. W tym przypadku bardzo jasno: pokazywać kolejnego nowego wroga. I stąd ta zmiana. Był taki czas, kiedy opozycyjne wówczas Prawo i Sprawiedliwość mobilizowało się wyłącznie przeciwko temu złemu uciskowi, nie widząc świata poza Platformą Obywatelską, bardzo ważne dla propagandystów partii rządzącej… — „Kto nie skacze, ten Moskal”? . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanie— Tak, oczywiście, ściganie agentury rosyjskiej. Tutaj skopiowano wprost. Hasło na Majdan przywiózł Kaczyński, też był na Majdanie i tam chyba musiał podskakiwać. Musiał skakać, żeby udowodnić, że mu się spodobało. Ale też to przejadą. Ile można opowiadać o tym, że wszystkiemu winni są ci źli ruscy, ci Moskale? Trzeba wskazać nowego wroga. Podczas ostatnich wyborów europejskich okazało się, że można Polakom wskazać nowego wroga. Tym wrogiem będzie LGBT, prawa mniejszości seksualnych, ponieważ obie główne partie polskie – PiS i PO – pomyślały, że to jest fajne pole, żeby rozegrać kolejny mecz. PiS zagrał: ludu katolicki, chodź przeciw zboczeńcom. Platforma Obywatelska, czy Koalicja Europejska zawołała: ludu europejski, chodź z nami pod tęczowym sztandarem przeciwko temu ohydnemu ciemnogrodowi. I tak obie strony sobie podskakują, jedni przeciwko pedałom, drudzy przeciwko faszystom, ciemnogrodzianom. Skacząc sobie, udały się do urn i podzieliły scenę polityczną. Wybory parlamentarne w Polsce – pierwszy możliwy termin, w którym mogą się odbyć, to mniej niż cztery miesiące, czyli połowa października – i myślę, że obie strony nie chcą kombinować, co by jeszcze można było wymyśleć nowego. Tematyka LGBT jest na tyle abstrakcyjna, na tyle pozbawiona sensu politycznego, zwłaszcza we współczesnej Polsce, na tyle nie mająca związku z problemami politycznymi, że jest świetna do użycia przez obie główne partie polityczne. Chyba, boisko zostało wybrane. Gramy – jedni pod tęczowym, drudzy pod antytęczowym sztandarem i będą sobie skakać. Mnóstwo poważnych problemów wisi nad Polską – za chwilę wejdą w Polsce w życie podwyżki prądu, roszczenia amerykańsko-żydowskie... Jest to świetny moment, żeby sobie rządzący pogadali o LGBT. . Leonid SwiridowWarszawa w odwrocie: „Ile razy można wyciągać w czyjąś stronę rękę i mieć ją oplutą?""— Czeka na nas jeszcze kolejne skakanie? — Bez zwątpienia. Jest to dowód sprymitywnienia polskiej polityki. Łatwiej jest poskakać chwilę i uznać, że się spełniono obowiązek obywatelski po jednej czy po drugiej stronie, niż zadać sobie trud pomyśleć, co się dzieje z Polską. Wszystko to się może skończyć bardzo źle. Poczytać jakieś programy, zaangażować się – po co? Przecież można wyjść, podskoczyć i jesteś superfajnym patriotą, superfajnym Europejczykiem. Rządzący każą Polakom skakać, ponieważ w duchu myślą – tylko nam nie podskakujcie! — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Dalajlama wyjaśnił, dlaczego łaskocze policję","XIV Dalajlama nie rozróżnia wysokich rangą urzędników i biedaków oraz łaskocze policję, jeśli nie śmieją się z jego żartów. O tym buddyjski przywódca duchowy opowiedział rosyjskim naukowcom podczas rozmowy w swojej rezydencji w indyjskim mieście Dharamsala.",". Vladimir AstapkovichW Kijowie porównano transmisję Pucharu Świata 2018 ze śmiercią„Dla mnie królowie, papieże, lamowie, żebracy i policjanci są jednakowi” — powiedział Dalajlama. Zauważył, że stara się sprawić, by wszyscy się uśmiechali, a nawet żartuje sobie z policjantów. „A jeśli się nie uśmiechają, zaczynam ich łaskotać” — przyznał duchowy przywódca buddystów. Temat wpływu emocji na zdrowie człowieka i społeczństwa był jednym z najważniejszych na konferencji „Zrozumieć świat” rosyjskich naukowców i ich buddyjskich kolegów z Dalajlamą na czele. Bez względu na złożoność tematów w zakresie neurobiologii, fizjologii, fizyki kwantowej, genetyki, atmosfera dyskusji była ciepła, a w sali często słyszano żarty i śmiech Dalajlamy, które od razu podchwytywali naukowcy i mnisi. Konferencja „Zrozumieć świat”, która odbyła się w tym tygodniu w Dharamsali — to już drugie doświadczenie budowy „konceptualnych mostów” w ramach projektu „Wiedza fundamentalna: dialog rosyjskich i buddyjskich uczonych”. Pierwsze takie spotkanie miało miejsce w sierpniu 2017 roku w Delhi i poświęcone było tematyce świadomości.",,
Małpa z brzytwą na kontrakcie,"Mam nową teorię na temat Antoniego Macierewicza: on robi w wojsku dokładnie to, do czego został wyznaczony.","Wszystkie wybryki, ekscytujące antypisowską opinię publiczną — cała epopeja Misiewicza, absurdalny nocny napad na Centrum Eksperckie Kontrwywiadu NATO, bezkarne szaleńcze jazdy w godnej prezydenta kolumnie — to performance, służący przekonaniu nas, iż Macierewicz znajduje się poza wszelką kontrolą i nikt (czytaj: Jarosław Kaczyński) nie ma żadnego wpływu na to, co szef MON wyprawia. AP Photo / Markus SchreiberOn jest Antoni, nikt go nie dogoni . Leonid SwiridowMiędzy Macierewiczem i Łubianką . Алексей ВитвицкийŁubudubu, łubudubu, niech nam żyje Prezes naszego klubu!Kaczyński mówi, że Misiewicz to wpadka, która nie powinna się zdarzyć — Misiewicz wraca na stanowisko rzecznika. Kaczyński mówi, że Misiewicz to wizerunkowy problem do załatwienia przez Macierewicza — Misiewicz pozostaje „na urlopie"", ale nikt go z roboty nie wywala. Kaczyński oświadcza, że Misiewicz jest „nieszczęściem"" i „powinien zniknąć ze sceny publicznej"" — MON nadal odmawia zwolnienia Misiewicza… A cała opinia publiczna żyje tą sprawą, jakby osoba 27-letniego pomocnika aptekarza była kluczowa dla obronności Polski. I głównie w oparciu o ten jeden marginalny przykład coraz popularniejsza staje się teza — której, przyznaję, sama przez jakiś czas ulegałam — że z takich czy innych przyczyn Prezes utracił władzę nad swoim ministrem. Kaczyński jest ciężko chory, Macierewicz ma kwity na ojca/matkę Kaczyńskiego, Kaczyński boi się że Macierewicz założy własną partię, bo to jedyny polityk PiS z wystarczającym zapleczem — spekulują z entuzjazmem komentatorzy, bo są to, jako żywo, spekulacje przyjemne. Jednak z niemocą Prezesa jest jak z bożą opatrznością: to, że jakaś myśl daje nam komfort, wcale nie oznacza, iż jest ona prawdziwa. Jeśli przyjrzeć się rzeczywistości bez różowych okularów, przekonamy się, że Antoni Macierewicz realizuje w MON politykę Dobrej Zmiany z imponującą zaiste skutecznością — a przy tym, jako jedyny członek obecnej ekipy, robi to do pewnego stopnia na własną rękę. Jest jedynym wysokim funkcjonariuszem PiS, któremu media i opozycja przypisują jakąkolwiek niesforność, żeby nie rzec: samodzielność w stosunku do Prezesa. Ostatni konflikt epistolograficzny z prezydentem dodatkowo umacnia ten wizerunek. A jakby się tak dobrze przyjrzeć: co Macierewicz robi, czego Kaczyński by nie zrobił? Jarosław Rajmundowicz ewidentnie hołduje słusznej i sprawdzonej zasadzie, iż kadry decydują o wszystkim. Największe wojny pisowskiego panowania — zawłaszczenie Trybunału Konstytucyjnego, obecna bitwa o Krajową Radę Sądownictwa — w swym jądrze dotyczą zmian personalnych: odwołania sędziów wybranych przez poprzednią kadencję Sejmu i powołania swoich, „wygaszenia"" kadencji obecnych członków KRS i zmiany sposobu wyboru następców. Polityka kadrowa PiS od początku opiera się na zasadzie wyrzynania w pień wszystkich pozostałości poprzedników. W pisowskiej narracji jest to przedstawiane jako walka z postkomunistycznym układem, którym zniewalał Rzeczpospolitą od 1989 roku, ale prawda jest taka, iż Jarosław Kaczyński dysponuje nadludzką zgoła umiejętnością zapewniania sobie żelaznej lojalności swoich ludzi — toteż ich obecność na właściwych miejscach jest absolutnie kluczowa dla powodzenia jego „projektu"". Osobiste kompetencje prezesowych posłańców nie tylko nie są kluczowe — są wręcz przeciwwskazaniem. Jarosław Kaczyński ma jasno sprecyzowaną wizję tego, jak prowadzona przez jego ludzi polityka powinna wyglądać i kompletnie nie potrzebuje ich przemądrzałych opinii. Zamiana osób kompetentnych na niekompetentne, zastępowanie fachowców dyletantami — nie jest w przypadku PiS wypadkiem przy pracy, skutkiem „krótkiej ławki"". Jest zamierzoną polityką kadrową w strukturach państwowych funkcjonujących na zasadzie roju, gdzie prezes pełni rolę królowej. . Armia bez generałów - witamy w PolsceI teraz pytanie: kto, poza Macierewiczem, potrafiłby w ciągu kilkunastu miesięcy pozbyć się ze służby 30 kluczowych generałów i 250 pułkowników, mianowanych przez PO? Co więcej: większości nawet nie musiał wyrzucać, sami odeszli, zniechęceni, lub obrażeni — np. Misiewiczem — robiąc miejsce dla oficerów, zawdzięczających niespodziewane awanse obecnej władzy. Czy można wyobrazić sobie korzystniejsze z punktu widzenia Jarosława Kaczyńskiego rozwiązanie? To samo dotyczy najnowszej decyzji Macierewicza o wycofaniu Polski z Eurokorpusu. Kaczyński nie ukrywa swego eurosceptycyzmu. Osobiście sądzę, iż prezes PiS nie tyle planuje wyprowadzenie Polski z UE, co przewiduje rychły rozpad Unii, albo przynajmniej kompletną erozję jej znaczenia. Cała jego wizja polityki zagranicznej jest — szczególnie po zwycięstwie Trumpa — zorientowana na Amerykę. Wiadomo powszechnie, że wspólne europejskie struktury militarne nie budzą entuzjazmu w USA — niezależnie od wszystkich zapewnień stanowią konkurencję dla NATO, a nie jego wsparcie, osłabiają pozycję Ameryki jako gwaranta europejskiego bezpieczeństwa. Fakt, iż PiS wypina się na Eurokorpus stanowi jasny element antyeuropejskiej, proamerykańskiej polityki Jarosława Kaczyńskiego. A co tymczasem słyszymy od Platformy Obywatelskiej? „Nie mamy wątpliwości, że jest realizowany plan Macierewicza — plan na wyniszczenie polskiej armii"" — ogłosił poseł Tomczyk na konferencji w sprawie wyjścia Polski z Eurokorpusu. Jaki inny minister rządu Beaty Szydło ma w wypowiedziach opozycji tak daleko idącą podmiotowość? . Valeriy MelnikovSchetyna. Auschwitz. Platforma REUTERS / Kacper PempelMON: Rozenek kłamie! W Donbasie nie ma żadnych polskich żołnierzyPytanie, które pozostaje otwartym jest takie: na ile Antoni Macierewicz zdaje sobie sprawę z faktu, iż Prezes powierzył mu rolę małpy z brzytwą? Czy było to między nimi ustalone od początku, czy też Kaczyński wpuścił Macierewicza w MON, kołysząc mu jaja zapewnieniami, iż Polska na niego liczy — ale zapomniał nadmienić, iż żółte papiery wiecznego łowcy szpiegów ułatwią Prezesowi Polski zdystansowanie się od działań, które także wyborcy PiS mogą postrzegać jako wymierzone w polski mundur, naszą dumę i chlubę? A także — idąc głębiej — jeśli nawet Macierewicz zaczynał swoją misję ze świadomością kamikadze, czy przypadkiem nie zdążył uwierzyć w swoją siłę sprawczą i polityczną samodzielność? Jego ostatnie wystąpienia zdają się na to wskazywać. Absurdalnie patetyczny monolog szefa MON na przywitanie paruset amerykańskich żołnierzy na pikniku w Piotrowie Trybunalskim wyraźnie zalatywał megalomanią. Macierewicz mówił i mówił, wrzucił do swego wystąpienia i papieża, i Kościuszkę, i Puławskiego, i nawet, z i iście monarszą łaskawością, złożył serdeczne podziękowania „całej ludności Polski, przedstawicielom miast i wsi""… Jak nieskończenie wiele razy przekonywali się różni rewolucyjni przywódcy: fanatyczni wyznawcy sprawy bywają użyteczni, ale problem z nimi jest taki, iż nie są do końca przewidywalni. Niewykluczone, iż uparcie udając brak kontroli nad Macierewiczem, Kaczyński tę kontrolę rzeczywiście utracił. Przekonamy się o tym, kiedy — jeśli — prezes zdecyduje, że wojna o MON się skończyła i teraz pora na dowództwo czasu pokoju. Czy Antoni zechce pokornie oddać zabawki — zwłaszcza 53-tysięczną armię podwórkową — i wycofać się na upatrzone z góry pozycje? Czy też uzna, że wojsko jest jego i będzie o nie walczył? Na miejscu Prezesa nie spałabym spokojnie. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Watykanem wstrząsnął potężny skandal finansowy,Pięciu wysokich rangą funkcjonariuszy Kurii Rzymskiej zostało odsuniętych od pełnienia swoich obowiązków służbowych w związku z nabierającym obrotów skandalem wokół nielegalnych operacji finansowych.,"W środę popularny włoski tygodnik l’Espresso opublikował na swojej stronie dokument inspektora generalnego żandarmerii watykańskiej Domenico Giani, zgodnie z którym pięciu wpływowych urzędników Sekretariatu Stanu (rządu) i Urzędu Informacji Finansowej (AIF) Watykanu zostało 2 października wpisanych na „czarną listę”. Od pełnienia obowiązków służbowych odsunięto między innymi monsignora Mauro Carlino, który nie tak dawno temu kierował jednym z największych wydziałów Sekretariatu Stanu, oraz dyrektor AIF Tommaso Di Ruzza. Szczególnej atmosfery skandalu nadaje danej historii fakt, że AIF zgodnie z reskryptem papieża Franciszka z 2013 roku kontroluje działalność wszystkich instytucji Państwa Watykańskiego, bezpośrednio związanych z realizacją operacji finansowych. Innymi słowy, urząd ten realizował kontrolę nad wszystkimi przypadkami, budzącymi podejrzenia o „pranie” brudnych pieniędzy. . „Jeśli zapytasz o nas Amerykanów, powiedzą, że podobno strzelaliśmy w papieża”Zgodnie z informacją, która wyciekła z Watykanu do mediów, chodzi o poważne dochodzenie wewnętrzne dotyczące resprzedaży drogich obiektów nieruchomości za granicą, zwłaszcza w Londynie, i machinacji z udziałem datków dla papieża Franciszka od katolików z całego świata. We wtorek Watykańska Służba Informacyjna przekazała, że kierownictwo organów śledczych Państwa Watykańskiego zezwoliło na „konfiskatę dokumentów i urządzeń elektronicznych” w ramach dochodzenia w tej sprawie. Jednocześnie w krótkim komunikacie służby prasowej nie wyjaśniono, o jakich właściwie operacjach finansowych mowa. Komunikat głosił tylko, że na początku lata Watykański Bank – tak zwany „Instytut Spraw Religijnych” (IOR) i Generalna Służba Rewizyjna Watykanu postawiły stosowne zarzuty. Depositphotos / MonkeybusinessKomisja ds. pedofilii. Nikt nie uniknie odpowiedzialności, nawet KościółWszystko wskazuje na to, że skandaliczna historia doszło uszu papieża Franciszka, który podjął decyzję o kontynuowanie śledztwa, niezależnie od zaangażowanych w nie osób. A chodzi w danym przypadku o najbardziej wpływowych dostojników kościelnych. Dość powiedzieć, że w sprawę może być zamieszany jeden z najbliższych pracowników Watykanu Angelo Becciu, który w ubiegłym roku został kardynałem i stanął na czele Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych. Odsunięty od pełnienia obowiązków Mauro Carlino przez wiele lat był osobistym sekretarzem potężnego prałata.",,
"Patriarcha Cyryl wyleciał do Ameryki Łacińskiej, gdzie spotka się z papieżem","Patriarcha Moskwy i Wszechrusi Cyryl już wyleciał na Kubę, gdzie spotka się z papieżem Franciszkiem.","Wizyta patriarchy w Ameryce Łacińskiej odbędzie się w dniach od 11 do 22 lutego. Zwierzchnik Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej odwiedzi Kubę, Paragwaj i Brazylię. . Sergey PyatakovDlaczego Rosyjska Cerkiew Prawosławna dąży do zbliżenia z Watykanem?Według patriarchatu podczas wizyty na wyspie Wolności patriarcha Cyryl spotka się z szefem Rady Państwa i Prezesem Rady Ministrów Kuby Raulem Castro, a także z liderem kubańskiego narodu Fidelem Castro. W piątek 12 lutego na lotnisku Jose Marti w Hawanie odbędzie się historyczne spotkanie — po raz pierwszy spotkają się zwierzchnik Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej i głowa Kościoła Rzymskokatolickiego. W Hawanie papież Franciszek zrobi przystanek w drodze do Meksyku. Po rozmowach przywódcy obu kościołów podpiszą wspólną deklarację. Jest to pierwsza wizyta patriarchy Cyryla w Ameryce Łacińskiej jako zwierzchnika, ale w 2008 roku on już odwiedził kontynent jako metropolita Smoleńska i Kaliningradu i szef Departamentu Zewnętrznych Stosunków Kościelnych Patriarchatu Moskiewskiego w ramach Dni Rosji w Ameryce Łacińskiej.",,
Papież Franciszek ostrzega przed wielką wojną,"Papież Franciszek ostrzegł, że światu grozi globalna wojna o wodę.",". Viktor TolochkoNaukowcy: Ludzie nie chcą znać swojej przyszłości— Zadaję sobie pytanie, czy w obecnej trzeciej wojnie światowej w kawałkach, jaką przeżywamy, nie zmierzamy ku wielkiej wojnie o wodę – powiedział papież Franciszek podczas zorganizowanego w Watykanie sympozjum na temat prawa do wody. — Tam, gdzie jest woda, jest życie. Ale tylko wówczas, gdy jest to woda czysta i zdrowa — podkreślił. Franciszek przypomniał, że prawo do wody jest pierwszym i najbardziej fundamentalnym z praw człowieka. — Nasz wspólny dom potrzebuje ochrony i konieczne jest to, by zrozumiano, że nie cała woda jest życiem; tylko ta bezpieczna i dobrej jakości – dodał. Powiedział też: „Bolesne jest to, że widzi się legislację kraju lub grupy państw, gdzie nie uznaje się prawa do wody za prawo człowieka, czy wręcz neguje się je”. / Timothy A. ClaryTygodnik „The New Yorker"" przechodzi na cyrylicęWedług ONZ ponad 40% ludzi cierpi z powodu deficytu wody, 783 miliony mieszkańców Ziemi są pozbawieni dostępu do czystej wody. W połowie XXI wieku ten problem dotknie ponad 4 miliardów ludzi. — Nie możemy przejść obojętnie wobec danych opublikowanych przez ONZ. Każdego dnia tysiące dzieci umiera na choroby wynikające z braku dostępu do czystej wody pitnej. Zatrutą wodę piją codziennie miliony ludzi – podkreślił Franciszek. Papież apelował też do polityków, naukowców, wiernych i biznesmenów, by połączyli wysiłki i uświadomili ludziom potrzebę ochrony źródeł oraz konieczność zapewnienia dostępu do czystej wody jak największej liczbie osób.",,
"„Kliknij i módl się”: Papież uruchamia nową aplikację, niestety nie po polsku","Papież Franciszek ogłosił uruchomienie specjalnej strony internetowej „Click to pray” i odpowiadającej jej aplikacji. Papież osobiście przedstawił nowinkę podczas kazania.Strona i aplikacja zostały uruchomione w sześciu językach, wersji po polsku póki co nie ma.","REUTERS / Mike Blake Super Krwawy Księżyc w różnych częściach świata14Franciszek wezwał młodych ludzi do pobrania aplikacji i dalszych modlitw o pokój i dobrobyt. Zauważył, że Internet i sieci społecznościowe stanowią ogromne możliwości komunikacji i wymiany opinii i pomysłów. Platforma www.clicktopray.org składa się z trzech części: „Módl się z Papieżem”, „Modlitwa dnia” i „Módl się w sieci”. W tej ostatniej użytkownicy mogą dzielić się modlitwami z innymi. Zasób jest dostępny w sześciu językach: francuskim, angielskim, włoskim, hiszpańskim, portugalskim i niemieckim. Uruchomienie strony zostało połączone z Dniami Młodzieży Katolickiej — zgromadzeniu młodych katolików, które odbędzie się w Panamie w dniach 22-27 stycznia. Weźmie w nim udział także papież. Wcześniej papież Franciszek stał się pierwszym graczem nowej gry z elementami rozszerzonej rzeczywistości, która została wydana przez organizację katolicką Fundacion Ramon Pane. Aplikacja jest w rzeczywistości kopią gry Pokemon Go.",,
3 główne punkty wizyty Putina we Włoszech,"Wizytę Władimira Putina na Wystawie Światowej w Mediolanie zaplanowano na Dzień Rosji, na którego cześć w rosyjskim pawilonie odbędą się uroczyste obchody.",". Vitaliy BelousovRosyjski pawilon na Światowej Wystawie EXPO 2015 w Mediolanie111. W Mediolanie Władimir Putin wraz z premierem Włoch Matteo Renzi zobaczą rosyjskie tańce ludowe i paradę Kozaków. Po tym, jak Putin wygłosi swoją mowę, liderzy obu państw odwiedzą włoski pawilon, w którym rosyjski prezydent będzie pierwszym gościem, szefem obcego państwa. W ten sposób Wystawa Światowa powinna stać się platformą dialogu i pomóc w przezwyciężeniu barier w międzynarodowej dyplomacji. Jeśli na niedawnym szczycie G7 można było zauważyć brak Rosji i Chin, na EXPO wszystko będzie na odwrót: dwa dni przed wizytą Putina — 8 czerwca — wystawę odwiedził wicepremier Chin Wang Yang, a przywódcy innych krajów przyjadą później — 17 czerwca David Cameron, 18 czerwca — kanclerz Niemiec Angela Merkel, 22 czerwca — prezydent Francji Francois Hollande, a być może nawet Michelle Obama. Oczekują na nią we Włoszech od 15 do 21 czerwca. Finally, here we go! @KremlinRussia_E meets @matteorenzi at #expo2015. National day of @RussiaExpo2015. pic.twitter.com/GC2EujwAcP — Expo Milano 2015 (@Expo2015Milano) czerwiec 10, 2015 2. W Rzymie spotkanie z Materellą, Berlusconim i papieżem Franciszkiem . Michaił KlimientiewPapież spotka się z Putinem w WatykaniePo wizycie w Mediolanie Władimir Putin uda się do Rzymu, gdzie spotka się z prezydentem Włoch Sergio Mattarellą i odbędzie audiencję u papieża Franciszka. Jest to już trzeci papież, z którym spotka się Władimir Putin po papieżu Janie Pawle II (2000 i 2003 rok) i Benedykcie XVI (2007 rok). Putin i papież Franciszek już spotkali się w listopadzie 2013 roku, kiedy ten ostatni podkreślił rolę Rosji w obronie chrześcijan na Bliskim Wschodzie, zwłaszcza w Syrii. Audiencji, którą papież Franciszek da Władimirowi Putinowi, przejawiane jest duże zainteresowanie, zwłaszcza w kontekście neutralności Watykanu w sprawie kryzysu na Ukrainie i stosunków z Kościołem Prawosławnym. Być może papież otrzyma zaproszenie do odwiedzenia Rosji. Na przykład w 2016-2017 roku, w którym według informacji AND Kronos w Moskwie, Petersburgu i Rzymie planowana jest wystawa „Sceny biblijne w muzeach Rosji i Watykanu”. Na zakończenie dnia w Rzymie Władimir Putin może spotkać się z jego przyjacielem Silvio Berlusconim w Palazzo Grazioli. Administracja Kremla współpracuje z pracownikami administracji Silvio Berlusconiego i stara się znaleźć czas na spotkanie w napiętym harmonogramie prezydenta Rosji. 3. Sankcje i gaz . S. KorszunowGazprom obliczył cenę pierwszej nitki Tureckiego PotokuWizyta Putina we Włoszech została przygotowana na spotkaniu ministra spraw zagranicznych Dzhentiloni z Siergiejem Ławrowem, które odbyło się 1 czerwca w Moskwie i miało ogromne znaczenie gospodarcze. W Moskwie Dzhentiloni spotkał się ze Społeczeństwem Przedsiębiorców Włoch. 25 czerwca Unia Europejska powinna przedyskutować przedłużenie antyrosyjskich sankcji, od których zależeć będzie rosyjskie embargo na produkty spożywcze z UE, które dużo kosztowało Włochy. Innym ważnym rosyjsko-włoski sektorem handlu jest energetyka. Wizytę Putina we Włoszech nieprzypadkowo poprzedza spotkanie z Erdoganem w Baku. Będzie omawiana kwestia Tureckiego Potoku, który ma zastąpić Gazociąg Południowy, którego budowa została odłożona z powodu rozbieżności między UE a Gazpromem.",,
Patriarcha Cyryl zwrócił się do ONZ,"Patriarcha Moskwy i Wszechrusi Cyryl wysłał apel do szefów państw, organizacji międzynarodowych, światowych kościołów z powodu pogwałcenia praw hierarchów i wierzących kanonicznego Ukraińskiego Kościoła Prawosławnego, poinformował Departament Zewnętrznych Stosunków Kościoła Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego.","W szczególności apel został wysłany do papieża Franciszka, sekretarza generalnego ONZ António Guterresa, prezydenta Francji Emmanuela Macrona i kanclerz Niemiec Angeli Merkel. . Aleksandr Maksimienko SBU: Ukraiński Kościół Prawosławny podsyca religijne waśnie„W ostatnim czasie interwencja przywódców świeckiego państwa ukraińskiego w sprawy kościelne nabrała charakteru ciężkiego nacisku na episkopat i duchownych UKP, co pozwala mówić o początku prześladowań na pełną skalę” — głosi komunikat. Patriarcha zaznaczył, że działania Kijowa jawnie naruszają konstytucyjne prawa i wolności obywateli Ukrainy. Wezwał światową społeczność, aby dołożyła wszelkich starań, aby chronić duchownych i wierzących przed dyskryminacją i naciskiem. Wcześniej UKP poinformował o zwiększonej presji na biskupów.",,
USA: spisek przeciwko papieżowi Franciszkowi,"Dziennikarz Hernán Reyes, korespondent argentyńskiej agencji informacyjnej Telam w Watykanie, skomentował w wywiadzie dla Sputnik Mundo list oskarżycielski arcybiskupa Carla Marii Viganò, w którym domaga się dymisji papieża Franciszka.",". Współpraca Rosji i Watykanu w rozkwicie„Mamy do czynienia ze zmową przeciwko papieżowi Franciszkowi w kręgach konserwatywnych z ośrodkiem w USA"" — uważa Reyes. Carlo Maria Viganò wzywa w swym liście do dymisji papieża Franciszka na podstawie gołosłownych oskarżeń o tuszowanie nadużyć w łonie Kościoła. „O tym pisze gazeta Washington Post lobbująca interesy USA razem z Wall Street Journal"" — dodał Reyes. Są środowiska, które nie zgadzają się z papieżem w wielu kwestiach. Może im się nie podobać troska o środowisko, jak i jego krytyka pod adresem przemysłu zbrojeniowego i naftowego. I te środowiska mogą przeciwko niemu spiskować — uważa ekspert. AP Photo / Pool/Filippo MonteforteCzy papież Franciszek szykuje reformę Kościoła Katolickiego?„Papież często krytykował tak zwaną „realną władzę"": świat finansów i pieniędzy oraz światopogląd, który stawia w centrum Wszechświata rynek, a nie człowieka"" — powiedział Reyes w wywiadzie dla a. Arcybiskup Carlo Maria Viganò był nuncjuszem apostolskim w Waszyngtonie w okresie między 2011 i 2016 rokiem. Viganò opublikował 11-stronicowy list oskarżycielski, w którym utrzymuje, że w czerwcu 2013 roku, trzy miesiące po mianowaniu go na stanowisko nuncjusza, powiedział papieżowi, że kardynał Theodor McCarrick zdeprawował „całe pokolenia seminarzystów i duchownych"". Według słów arcybiskupa poprzedni papież, Benedykt, „wprowadził sankcje przeciwko McCarrickowi"". Jednak latem 2013 roku zniósł je jego następca Franciszek, choć doskonale wiedział o nadużyciach. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PiS stara się na próżno: Damy radę!,"Byłem na zwykłej imprezie przyjaciół z lat szkolnych. Jeżeli mówię „szkolnych"", to oznacza zamierzchłą przeszłość, która dla znakomitej części czytelników portalu równa jest w sensie oraz znaczeniu bitwie pod Grunwaldem, śmierci Sokratesa albo jakoś tak.","AP Photo / Alik KepliczPrzepastne archiwa waszych chorych umysłówOznacza to też, że uczestnicy imprezy swą, nie bójmy się tego słowa, przyjaźń pielęgnują od dziesięcioleci. Jakby ktoś miał ochotę na wzruszenia, to chętnie opowiem w wolnej chwili, jak ta przyjaźń sprawdzała się w najbardziej potrzebnych momentach, kiedy naprawdę jedni kładli na szali bardzo wiele, by pomóc, uratować czy ocalić drugich. Ale tak się składa, że nie mam czasu, więc na wzruszenia przyjdzie poczekać do bardziej sposobnego momentu. Czy piliśmy? Owszem. Jedliśmy też. I, rzecz zaskakująca dla młodego pokolenia rozmawialiśmy, nie posługując się przy tym tabletami i smartfonami. Po niezbędnej chwili wspomnień przyszło do opowieści o radościach i problemach. Otóż jeden z nas miał dobrą pracę w instytucji jak najbardziej państwowej, w której sprawdza się przez lata i otrzymywał za to wynagrodzenie. Stosowne do osiągnięć, a ociągnięcia były duże. Teraz, po zmianie władzy, pozbawiono go możliwości pracy w takim wymiarze, który wykonywał do tej pory i został z kilkusetzłotowym dodatkiem za gotowość. Akurat tyle, żeby stoczenie się do poziomu człowieka wykluczonego, pozbawionego mieszkania, wody i światła nie zajęło mu zbyt wiele czasu. . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część II . Aleksander KriażewList otwarty do BBN: Aresztujcie nas teraz!Nie zginie oczywiście, w końcu od czegoś ma się przyjaciół. Ale rozgoryczenie i gniew przepełniało go po uszy. Nie ukrywał tez co myśli o nowej ekipie, która sekuje go tylko z tego powodu, że pracował przy poprzedniej, zresztą nie był w nią szczególnie zaangażowany. Myślał zaś obelżywie. Werbalizował to przy pomocy nienormatywnej leksyki. Do gardła skoczyło mu dwóch innych przyjaciół, zachwyconych PiS-em i Kaczyńskim w szczególności. Nie ma sensu referować tej karczemnej awantury, bo argumenty wszyscy znają. Skończyło się trzaśnięciem drzwiami i zakończeniem tak mile rozpoczynającej się imprezy, obiecującej trwać do białego rana. Następnego dnia, próbowaliśmy żmudnych negocjacji. Nic nie dały. Słowa „nigdy"", „za żadne skarby"" oraz „nie spodziewałem się"" i „nigdy mu tego nie zapomnę"" były używane często. Z obu stron. Koniec przyjaźni. flickr.com / Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandWasza polityka wschodniaDziś, kiedy część z nas siedziała w ponurym nastroju w naszym stałym punkcie zbornym, godzinę temu w drzwiach stanął jeden z pokłóconych przyjaciół, z niewielkim bulgoczącym pakunkiem pod pachą. I zanim usiadł, przypomniał w 5 minutowej przemowie nasze kłótnie i równie karczemne awantury w 1981 roku, podczas stanu wojennego. A też byliśmy po obu stronach. I nic, przeżyliśmy i przeżyła nasza przyjaźń. To daliśmy rade w 1981 roku, to w 2016 i w następne nie damy rady? Ależ damy, tak mniej więcej wywodził. Co piszę czym prędzej, zanim zdążmy skorzystać z tego, co przyniesiono pod pachą naszego przyjaciela, po to tylko, żeby powiedzieć Kaczyńskiemu i jego kumplom: „Żebyście się skichali, nie będziecie w stanie podzielić ludzi, którzy wiele razem przeszli i wiedzą, że nic nie jest więcej warte niż wspólnota na podstawowym choćby poziomie"". Jak powiedział jeden z papieży do swojego adwersarza: „Cóż nas dzieli? Poglądy? Przyzna pan, że to tak niewiele"". Maciej Wiśniowski, redaktor naczelny, gazeta internetowa www.strajk.eu Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kler oczami widzów (wideo),"Rzadko chodzę ostatnio do kina, ale poszedłem na film „Kler"". Ostatecznie zachęciło mnie do tego dwóch panów z jakiegoś portalu mającego w nazwie - chrześcijański, którzy na YouTube mówili ludziom, „że już filmu oglądać nie muszą, ponieważ oni dwaj się poświęcili, by obejrzeć to szambo, by oni już tego nie musieli robić"".","Zdjęcie : Calendario Romano Jest „Kler"", a jest Calendario Romano... (foto)Poszedłem, bo przecież nikt nie będzie mi mówił, co mam robić. Nie chcę tu pisać recenzji filmu, bo tych już jest w sieci wiele. A najlepiej film obejrzeć i wyrobić sobie własną. Krótko mówiąc, mnie się film podobał i uważam, że jest bardzo potrzebny w naszym kraju. Zdjęcie : Bartosz Mrozowski/KLER press releaseSenyszyn: Film Kler to kwintesencja polskości (wideo)Zamiast tego, znając już zarzuty wobec najnowszego obrazu Wojciecha Smarzowskiego, postanowiłem zapytać ludzi pod kinem, jak oni odbierają ten film. Jak wiemy, film po tygodniu od premiery pobił już rekordy oglądalności i cały czas cieszy się ogromnym zainteresowaniem. Moimi rozmówcami byli nie tylko zwykli widzowie, ale i Piotr Szumlewicz, autor książki o papieżu Janie Pawle II, Prezes Koalicji Ateistycznej — Dariusz Kędziora, profesor nauk humanistycznych, a zarazem najbardziej w Polsce znany były jezuita i ksiądz, który zrzucił wiele lat temu sutannę — Stanisław Obirek, oraz pastor kościoła protestanckiego. Nie udało mi się niestety porozmawiać z żadnym przedstawicielem tytułowego rzymskokatolickiego kleru. A szkoda. Ale z drugiej strony opinie księży też łatwo znaleźć w internecie, więc mam nadzieję, że mi Państwo to wybaczą. A kto je czytał, wie, że też są podzielone. Od totalnej krytyki po relacje księży, którzy w kinie na ekranie rozpoznawali swych kolegów. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Warszawiacy nie życzą sobie pomnika smoleńskiego,"Tak jak było do przewidzenia, PiS „wciśnie"" mieszkańcom Warszawy pomnik na Placu Piłsudskiego w centrum stolicy. Rozpoczęto już przygotowania w terenie. Opozycja zapowiada, że go rozbierze.","AP Photo / Alik KepliczDo Pani KornhauserProblem może być w tym, że aby go rozebrać, najpierw musiałaby przejąć władzę w Polsce. — Decyzja o zgodzie na budowę pomnika została wydana przez administrację rządową bez dyskusji społecznej, bez analiz urbanistycznych.Zignorowano procedury prawne — krzyczy głośno Jarosław Szostakowski, lider klubu PO w Radzie Warszawy. I zapowiada, że nie będzie litości dla pomnika „po tym, jak PiS straci władzę"". — Plac Piłsudskiego z jednej strony był miejscem podniosłym, gdzie swoje słowa głosił papież Jan Paweł II, a z drugiej strony to tutaj odbywały się pikniki rodzinne i koncerty. Jest miejscem bliskim każdemu z nas, wszystkim mieszkańcom Warszawy i dlatego wszyscy chcemy o nim decydować. REUTERS / Yuri GripasŁawrow: USA próbują wciągnąć Polskę w dostawy broni KijowowiAle wszystko wskazuje na to, że upragniony przez Jarosława Kaczyńskiego pomnik stanie naprzeciwko hotelu Victoria. Wojewoda Zdzisław Sipera z PiS wydał już wstępną decyzję lokalizacyjną — dokument, który jest jedynie formalnością poprzedzającą wydanie właściwej zgody na budowę. Ekipa budowlana pracuje zresztą na Placu Piłsudskiego już od połowy ubiegłego tygodnia. Konsultacji społecznych nie było. Wojewoda nie dopuścił jako strony ani głosu Towarzystwa Przyjaciół Warszawy, ani nawet samorządu. To w tym celu wcześniej nadano Placowi Piłsudskiego status tzw. terenu zamkniętego. Bo na nim jedynym decydentem o tym, co się zbuduje bądź nie — jest wojewoda. Warszawiacy od początku podejrzewali, co się święci, choć Jacek Sasin kręcił, że pomnika wcale na placu nie będzie. Podczas ostatniej sesji rady Warszawy Cezary Jurkiewicz, przewodniczący klubu PiS, przekonywał: — Mija blisko osiem lat od katastrofy smoleńskiej, największej tragedii od 1945 r. Rada Warszawy miała swój czas, żeby na ten temat się wypowiedzieć. Wszelkie proponowane przez państwa lokalizacje i próby nie odniosły skutku. REUTERS / Sergei Karpukhin„Nie byłoby baz NATO w Polsce, nie byłoby Iskanderów”Jest to nieprawda. w 2015 r. radni ogłosili uchwałę o budowie pomnika u zbiegu ulic Trębackiej i Focha, ok. 200 metrów od placu. Tę lokalizację odrzucił jednak sam Jarosław Kaczyński. Roman Giertych potwierdził, że pomnik powinien zostać zburzony po tym, jak PiS odejdzie i ustąpi miejsca innej partii rządzącej. Poseł PO Robert Tyszkiewicz ocenił natomiast w Polsat News, że zbliżające się wybory samorządowe są bardzo dobrą okazją do przeprowadzenia referendum w sprawie pomnika. Odkąd rusztowania zagościły na Placu Piłsudskiego, warszawiacy zaczęli żartobliwie nazywać Pomnik Ofiar Katastrofy Smoleńskiej „schodami do nieba"". Zdjęcie : EU2016 SKAntek Smoleński powraca. „Był wybuch""Ogólnie nie są jednak zadowoleni. Podobnie jak Jacek Kozłowski, były wojewoda mazowiecki: — To butne i pyszne zachowanie. Przekaz PiS jest jasny: mamy władzę, a wasza opinia się dla nas nie liczy. Taka polityka pogłębia rowy i buduje konflikty. Polega na zarządzaniu strachem. Przekaz PiS jest jasny: mamy władzę, a wasza opinia się dla nas nie liczy — mówi Jacek Kozłowski, były wojewoda mazowiecki. Jedyna pociecha, że kiedy już schody do nieba PiS powstaną, skończą się miesięcznice na Krakowskim Przedmieściu. Tako rzecze Prezes. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Skandal pedofilski we Włoszech: zatrzymano proroka sekty,"We Włoszech wreszcie został aresztowany 76-letni Rodolfo Fiesoli, seksualny maniak-prorok z Forteto.","Skazano go na 14 lat więzienia. Komuna rolna Forteto od lat 70. znana jako duży producent serów, którego wyroby były importowane do Oceanii, USA i ZEA, okazała się sektą, w której miały miejsce liczne epizody przemocy seksualnej wobec nieletnich. Forteto zarabiał miliony euro i zniszczył życie ponad tysiąca dzieci. Italia, który napisał o tym jeszcze w 2016 roku, niedawno skontaktował się z przewodniczącym stowarzyszenia ofiar Forteto Sergio Pietracito: AP Photo / Evan VucciMelania Trump wydała „wyrok śmierci"" niewinnemu„Była to długa historia — pierwsi inspektorzy państwowi pojawili się w Forteto jeszcze w 2013 roku. Jednak skandal rozgorzał w maju, gdy Senat zatwierdził powołanie parlamentarnej komisji ds. śledztwa ws. działalności sekty. Była potrzebna zgoda Izby Posłów, lecz jej wydanie było odwlekane. 30 sierpnia papież Franciszek spotkał się z ofiarami Forteto. Później zapadła decyzja Sądu Kasacyjnego, lecz ostateczny wyrok na maniaka został wydany dopiero przed Bożym Narodzeniem. Scandalo Forteto, arrestato il fondatore della Comunità: abusi e maltrattamentiScandalo… https://t.co/PWM5bEaZ4Z pic.twitter.com/7tTbBHAjpB — Rete L'ABUSO (@RLABUSO) December 23, 2017 Mamy nadzieję, że oficjalne organy uznają tragedię Forteto. Na razie nie usłyszeliśmy przeprosin ani ze strony komuny, ani państwa, w tym komisji ds. niepełnoletnich, która latami przymykała oczy na nasze sygnały o przemocy seksualnej w Forteto. Chcemy, by nas przeproszono. Trzeba, by nasze media wreszcie zaczęły mówić o tragedii, gdyż we Włoszech wielu wciąż nie wie, na ile wiarygodne są te historie, wyroków sądu nikt nie czyta. Organy władzy powinny zaopiekować się tymi, którzy przeżyli te potworności, dziećmi, które właśnie przez te organy zostały wysłane do tej sekty, gdzie nie mogły przebywać. . Alexander Gal'perin Nocna eksplozja w Petersburgu: to był zamachNa razie nie mamy werdyktu sądu, lecz już wiadomo, że wypłaty dla ofiar zostały zatwierdzone. Chodzi tu nie tylko o Fiesolego, lecz o około dziesięciu oskarżonych. Wygląda na to, że na razie zostaną zobowiązani jedynie do zapłacenia rekompensaty. Oznacza to, że ich wina została udowodniona, lecz nie poniosą ostrzejszej kary. Jest to problem włoskiego wymiaru sprawiedliwości. Termin przedawnienia popełnionego przestępstwa nadal biegnie, nawet gdy uruchamia się proces sądowy. Teraz można mówić tylko o realnej karze więzienia dla samego „proroka"". Oprócz kwestii sądowych należy osobno podkreślić odpowiedzialność polityków i urzędów państwowych za potworności, które działy się w sekcie w ciągu tych 40 lat. Mam nadzieję, że po wejściu w życie nowego prawa będziemy mogli wywalczyć zatwierdzenie śledztwa przez Senat. Jesteśmy nastawieni bardzo optymistycznie, gdyż niesprawiedliwie, że ofiarom sekty zniszczono życie po prostu dlatego, że leży to w czyichś interesach politycznych bądź innych. Obecnie nasza walka trwa. Komunie Forteto na razie brakuje odwagi, by przeprosić za to, co się działo w sekcie, a przecież jego rada dyrektorów składa się z tych, którzy występują w sprawie jako oskarżeni oraz tych, którzy są członkami sekty i składali fałszywe zeznania.""",,
Kijów planuje zmienić nazwę Mostu Moskiewskiego i Placu Moskiewskiego,"Zarząd Rady Miejskiej Kijowa do Spraw Kultury, Turystyki i Polityki Informacyjnej poparł inicjatywę zmiany nazwy Mostu Moskiewskiego i Placu Moskiewskiego, informuje służba prasowa Rady Miejskiej.",". Mikhail MarkivNa Ukrainie rozpoczęto proces dekomunizacji„Odpowiedni projekt decyzji proponuje zmianę nazwy: Mostu Moskiewskiego na Most im. (ukraińskiego inżyniera — red.) Georgija Fuksa… Placu Moskiewskiego na Plac Demijiwśki (od stacji metra —red.)”, — czytamy w oświadczeniu. Parlamentarzyści zaproponowali również, aby zmienić nazwę ulicy, która nosi nazwę kongijskiego działacza Patrice’a Lumumby na ulicę papieża Jana Pawła II, a Aleję Zjednoczenia — na Aleję Soborności. Następnym etapem będzie publiczna dyskusja nad zaproponowanymi zmianami nazw na stronie Rady Miasta. flickr.com / deepstereoMedia: władze Ukrainy chcą zmienić nazwy miast w Donbasie i na KrymieZmiana nazw miejscowości i ulic na Ukrainie odbywa się w ramach „ustawy o dekomunizacji”, która zabrania propagandy symboli sowieckich. Władze Kijowa już przemianowały kilka obiektów. W szczególności ulica Panfiłowców, przy której znajduje się wydział konsularny ambasady rosyjskiej, stała się ulicą Ochotniczych Batalionów. Pamiątkowy kompleks „Narodowe Muzeum Historii Wielkiej Wojny Ojczyźnianej” został przemianowany na „Muzeum Historii Ukrainy w czasie II wojny światowej. Pamiątkowy kompleks”. Oprócz Mostu Moskiewskiego i Placu Moskiewskiego władze Kijowa planują zmianę nazw 16 ulic. Tak więc ulicę Onufrija Trutenko w rejonie hołosijiwskim proponują nazwać na cześć pierwszego rektora Uniwersytetu w Kijowie Michaiła Maksimowicza, a ulicę Frunzego w rejonie desniańskim mogą przemianować na ulicę Rodziny Chanienko — słynnych ukraińskich kolekcjonerów malarstwa, która przekazała swoją kolekcję obrazów miastu. Ulica Iwana Dubowego może uzyskać nazwę uczestnika operacji wojskowej w Donbassie Georgija Toropowskiego, a ulica Łunaczarskiego — metropolity Andrieja Szeptyckiego.",,
Historia Polski wg PiS: wojny i modlitwy,"Podręczniki do historii dla czwartoklasistów po wejściu w życie reformy edukacji PiS prezentują okrojoną i zmanipulowaną wersję dziejów. Okazuje się, że Polacy zbrojnie bronili się przed komuną, bolszewik to najgorszy wróg, a Wałęsa… kto to taki? Jakiś przypadkowy przechodzień.","Fotolia / TatyanaPolscy emeryci wkurzeni. Miały być podwyżki, są ochłapyZ trzech będących w obiegu książkach do historii (przedmiot ten wchodzi do programu nauczania w czwartej klasie szkoły podstawowej) wyłania się obraz Rzeczpospolitej Pisowskiej. Jest zmanipulowany politycznie: nie tylko epatuje legendarnym już zamiłowaniem do kultu przegranych powstań i narodowych masakr, ale nie oszczędza dzieciom również elementów antypeerelowskiej fobii. 10- i 11-latki maja do wyboru pracę na trzech podręcznikach z trzech różnych wydawnictw. To książki: Tomasza Małkowskiego (Gdańskie Wydawnictwo Oświatowe); Wojciecha Kalwata i Małgorzaty Lis (Wydawnictwa Szkolne i Pedagogiczne) oraz Bogumiły Olszewskiej, Wiesławy Surdyk-Fertsch i Grzegorza Wojciechowskiego (wydawnictwo Nowa Era). Jak sugeruje tygodnik „Polityka"", treść każdego z podręczników zachowano mniej więcej w takim samym duchu: mocno podkreślona rola kościoła katolickiego (chrzest Polski to pierwsze najważniejsze wydarzenie historyczne, o którym dowiadują się uczniowie; bitwa pod Wiedniem — pokonaliśmy wszak Turków, niewiernych; kult świętego Jana Pawła II), narodowo-mesjanistyczna martyrologia (kolejne narodowe powstania) oraz największa tragedia w dziejach (nie, nie chodzi o drugą wojnę światową i Holokaust, a o PRL). W podręcznikach nie dowiemy się za dużo o podziale klasowym polskiego społeczeństwa, które w 90 procentach składało się z biednego chłopstwa. Zyskujemy obraz polskich dworków na zmianę z powstańczymi pejzażami. Fotolia / SdecoretPrezent na nowy rok: jedno pobicie to jeszcze nie przemoc?Plus za wspomnienie o Marii Skłodowskiej-Curie, jednak poza nią zestaw bohaterów zyskujemy raczej standardowy: to Kościuszko, Chrobry, Jagiełło, Jan III Sobieski, poza tym powstańcy, narodowy wieszcz Adam Mickiewicz, Józef Piłsudski i… kto zgadnie? Brawo! Żołnierze Wyklęci! „Większość Polaków nie chciała, by Polską rządzili komuniści. Niektóre oddziały dawnej AK walczyły z nową władzą. Ludzi tych nazywamy żołnierzami niezłomnymi albo wyklętymi"" — możemy przeczytać w książce Tomasza Małkowskiego, co jest oczywistą manipulacją i podawaniem gotowej interpretacji faktów. W innym z podręczników Polskę Ludową opisano na wzór Korei Północnej, za to Rzeczpospolita międzywojenna zdaje się krainą mlekiem i miodem płynącą, bez biedy, bez zamykania opozycji do więzień, bez ksenofobii i terroru. Wychodzi zaś na to, że spod straszliwego komunistycznego jarzma Polskę wyzwolić miał nie Lech Wałęsa (a jeśli już, to z Anną Walentynowicz u boku!), lecz papież Jan Paweł II. Z Bożą pomocą oczywiście. Fotolia / GoodluzEksperci: 500 plus do poprawki„Historia Polski w ogóle zresztą w podręcznikach jest obszarem boskich interwencji (takich jak Cud nad Wisłą). My, Polacy, bronimy całej Europy przed bolszewizmem w 1920 r. i obalamy go potem w darze dla całego świata"" — pisze w swojej recenzji podręcznika dziennikarz Adam Leszczyński. — „Kiedy PiS odejdzie, jednym z pierwszych zadań dla nowej, demokratycznej władzy będzie odwyk od tej propagandy i przywrócenie przeszłości prawdziwych proporcji"". Jak mawiał klasyk, „takie będą Rzeczpospolite jakie ich młodzieży chowanie…"". Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mroczne tajemnice Watykanu wychodzą na światło dzienne,W ubiegłym tygodniu włoska policja znalazła dowody na orgie homoseksualne i spożywanie narkotyków w pałacu należącym do Watykanu.,"Ta operacja została przeprowadzona pod dowództwem Domenico Gianiego, głównego inspektora żandarmerii Watykanu i osobistego ochroniarza papieża po zauważeniu ciągłej zmieniających się gości. Mieszkanie, w którym odbywała się impreza, nie należy bezpośrednio do sekretarza kardynała, ale jest zarezerwowana dla członków archidiecezji Watykanu. . Alexei DruzhininCzego się boi sobowtór Putina?Mieszkanie należy do Kongregacji Nauki Wiary — wydziału, w którego gestii leżą dochodzenia w sprawie przemocy seksualnej w kościele. W tym pomieszczeniu już mieszkał były sekretarz (prałat) kardynała Francesco Coccopalmerio, przewodniczący Papieskiej Rady ds. Tekstów Prawnych oraz główny doradca papieża, który formalnie nie odpowiada za wykorzystywanie nieruchomości. Prałat, którego nazwisko nie jest ujawniane, został aresztowany i przewieziony do centrum rehabilitacyjnego Piusa XI a później wysłany do jednego z włoskich klasztorów. Uważa się, że kardynał Coccopalmerio polecił swojego asystenta na pewnym etapie w celu awansu do rangi biskupa. Najprawdopodobniej te plany pokrzyżuje wiadomość o orgii oraz czas potrzebny na rehabilitację po przedawkowaniu narkotyków. Wcześniej poinformowano, że australijski kardynał George Pell III, doradca finansowy papieża Franciszka został aresztowany za molestowanie niepełnoletnich i ma stanąć przed sądem.",,
"Papież ukarał ukraińskich „egzorcystów bez papierów""","Papież rzymski Franciszek pozbawił tytułu zakonnika dziewięciu ukraińskich duchownych za to, że przeprowadzali rytuał egzorcyzmu bez specjalnego pozwolenia - informuje strona Ukraińskiej Cerkwi Grekokatolickiej.",". Ramil SitdikovPrawda i mity o egzorcyzmie„Jego świątobliwość papież Franciszek zatwierdził dekrety arcybiskupa i metropolity Wasilija Semeniuka o pozbawieniu tytułu zakonnika dziewięciu duchownych"" — czytamy w dokumencie. „Wymienione osoby były członkami Klasztoru Św. Teodora Studyty w wiosce Kołodijewka w obwodzie tarnopolskim"". Dekrety tłumaczą, że pozbawieni tytułu nie mają prawa nosić odzieży zakonnej, tracą wszystkie prawa i zobowiązania wynikające ze ślubów zakonnych. Zgodnie z zapisami prawa kościelnego ojcowie Płanczak i Kostiewski mają odtąd zakaz odprawiania nabożeństw w kościele lub poza kościołem, a także publicznych modlitw. CC0 / PixabayWłosi coraz częściej zwracają się do egzorcystówW 2004 roku na Ukrainie stało się głośno o siostrze Marii Baran z klasztoru w Borkach Wielkich, która jakoby słyszała głos Boga Ojca, Boga Syna i Ducha Świętego. Część „przesłania"" zapisywał ojciec Antoni Grigorij Płanczak. Synod Ukraińskiego Kościoła Grekokatolickiego wydał oświadczenie, zgodnie którym zakonnik nie miał prawa mówić o prawdziwości tego „przesłania"". W czasie kontroli w klasztorze członkowie specjalnie powołanej komisji mówili o wielokrotnych naruszeniach dyscypliny. Według ich słów część zakonników nie respektowała regulaminu, a szerzyciele „przesłania"" manipulowali pojęciem posłuszeństwa i kierownictwa duchowego. Po reorganizacji klasztoru niektórzy zakonnicy nielegalnie przenieśli się do wioski Posecz w obwodzie iwanofrankiwskim.",,
Pasterki bożonarodzeniowe w Watykanie i Betlejem – na żywo,Uroczyste pasterki w wyjątkowych dla chrześcijaństwa miejscach - Bazylice Świętego Piotra w Watykanie i Bazylice Narodzenia Pańskiego w Betlejem można oglądać dzięki transmisjom w internecie.,"Wierzący katolicy na całym świecie obchodzą jedno z najważniejszych świąt Kościoła Katolickiego - Boże Narodzenie. W Bazylice św. Piotra w Watykanie pasterkę celebruje papież Franciszek. Najważniejsze momenty uroczystości zostaną pokazane w transmisji a na żywo. Turyści, którzy przyjeżdżają do Betlejem, leżącego zaledwie 6 kilometów na południe od Jerozolimy, mogą uczestniczyć (po okazaniu biletu) w corocznej pasterce w Bazylice Narodzenia Pańskiego, a o godz. 1.00 w nocy również w ceremonii powitania Łacińskiego Patriarchy Jerozolimy. Zapraszamy Państwa do oglądania transmisji.",,
"Media: Papież Franciszek twierdzi, że „piekła nie ma”","Papież Franciszek, w rozmowie z dziennikarzem ateistą Eugenio Scalfari, powiedział, że piekło nie istnieje - informuje gazeta „La Repubblica”.",". Vladimir PesnyaRosję czeka „potop szwedzki”„Ci, którzy pokutują, otrzymują przebaczenie od Boga (…). Ci, którzy nie pokutowali, nie mogą otrzymać przebaczenia (grzechów) i po prostu znikają. Piekła nie ma, jest tylko zniknięcie grzesznych dusz” — cytuje słowa papieża dziennikarz. Po publikacji tego artykułu Watykan wystąpił z oświadczeniem, że papież nie dał zgody na wywiad, i że w rzeczywistości nie był to cytat papieża, ale wypowiedź ""zrekonstruowana"" przez dziennikarza. Zdjęcie : CTAKSeul to „piekło"". W Biblii znaleziono przepowiednię o początku III wojny światowejZaprzeczanie istnieniu piekła jest sprzeczne z katolickim dogmatem. Piekło jest wymienione w Nowym Testamencie jako pośmiertne miejsce cierpienia grzeszników. Pod koniec stycznia papież powiedział, że fałszywe wieści (fake news) doprowadziły do pierwotnego grzechu prarodziców ludzkości, Adama i Ewy. Według papieża fake news to nieprawdziwa informacja, która jest stworzona w celu manipulacji i prowadzi do szerzenia nienawiści. Dlatego nie istnieje nieszkodliwa dezinformacja i ""nawet pozornie nieznaczące zniekształcenie prawdy może mieć poważne konsekwencje"" — uważa Franciszek. Papież porównał twórców takich wiadomości z wężem kusicielem i dodał, że wąż namówił Ewę, by posmakowała zakazanego owocu z Drzewa poznania dobra i zła za pomocą częściowo prawdziwych informacji.",,
Przez żołądek do serc Katalończyków. Polskie smaki w Barcelonie,"Pierogi, gołąbki, bigos, żurek - to tylko niektóre nowe dania, których smak poznają mieszkańcy i goście Barcelony. 34-letni Kamil Ostrowski, właściciel lokalu „Polka Bar"", postanowił przez żołądek trafić do serc Katalończyków i w taki sposób przybliżyć im Polskę.","AP Photo / Alik Keplicz„Smaki Ukrainy"" wkraczają do BiedronkiPan Kamil uważa, że Polak za granicą powinien starać się być swoistym ambasadorem polskiej kultury. Obsługując gości za barem, rozmawia z nimi, odpowiada na pytania i zachęca do odwiedzenia Polski. Naszą rozmowę z nim rozpoczęłam od pytania o przyczynę, dla której z wykształcenia fizyk postanowił zająć się biznesem restauracyjnym? „Droga od fizyka do własnej restauracji była długa i zawiła. Trochę błąkałem się po świecie. Mieszkałem miedzy innymi, w Anglii, Francji, na Ukrainie, Indonezji oraz Tajlandii, a teraz w Hiszpanii już od 10lat. Depositphotos / 9parusnikovKuchnia polarna: co jeść, aby być modnymMam za sobą kilka firm mniej lub bardziej udanych w sektorze turystycznym. Teraz od ponad roku prowadzę lokal Polkę Bar, który jest dla mnie czymś więcej, niż tylko restauracją. Jest wyzwaniem. Pomyślałem sobie, że skoro japońskie Ramen lub argentyńskie empanadas świetnie się sprzedają, to, czemu nie polskie pierogi? Pięć lat temu nikt tu nie wiedział, co to są japońskie makarony, a teraz są na każdym kroku. I rozmarzyłem się, że może kiedyś w Barcelonie będą bardziej powszechne pierogarnie lub pijalnie na przykład żubrówki… a wtedy Katalończycy chętniej będą odwiedzać nasz kraj, bo już nie będzie wydawał im się taki obcy. Kamil OstrowskiGospodynie Polka Bar w Barcelonie . Nina ZotinaSoczi zachwyci gości kuchnią czarnomorskąJest nas troje — moja dziewczyna Laetitia, pochodzi z Francji i zajmuje się marketingiem, głównie przez media społeczne. Kasia, pochodzi ze Śląska i jest szefem kuchni. Do gotowania wkłada wiele serca. No, a ja, rodem z Poznania, zajmuję się barem i stroną biznesową projektu. — Czy Katalończycy interesują się w ogóle Polską? — Katalończycy są ciekawi świata, wielu klientów przychodzi do nas, ponieważ w Polsce już byli. Bardzo im się podobało i pragną powtórzyć doświadczenie bez kupowania biletów lotniczych. Co ciekawe, wielu mieszkańców Hiszpanii mówi na Katalończyków ""polacos"", czyli Polacy. Jest wiele teorii, dlaczego, ale jedna z nich sugeruje, że ponoć język kataloński jest dla reszty mieszkańców półwyspu iberyjskiego tak samo mało zrozumiały, jak polski. Ze sławnych Polaków znają Lewandowskiego, Papieża oraz Wałęsę. Często pytają, dokąd pojechać i co zobaczyć. — Jakie dania polskiej kuchni zrobiły furorę? A jakie spotkało fiasko? — Najbardziej lubiane są pierogi ruskie, a największe obiekcje są wobec dań z mocniejszym smakiem, na przykład ze śledzi. Jako, że Katalończycy nie lubią kiszonej kapusty, wiec by przemycić bigos na talerze, zmodyfikowaliśmy go, dodając oprócz naszych wędlin lokalną pikantną kiełbasę. Gdy w daniu znalazło się coś znajomego, to Katalończycy zaczęli je częściej zamawiać. Посмотреть эту публикацию в Instagram ¿Y tú qué haces este finde? ¡Nosotros estaremos aquí con platos ricos y tapitas diferentes, unas cuantas buenas cervezas y nuevos cócteles a base de vodkas en la carta! Reserva tu mesa ya! 🍻🍻🍻… #lescorts #foodiesbcn #bcnfoodies #polonia #polska #polacos #lovefood #eatingfortheinsta #buzzfeast #tastingtable #forkyeah #heresmyfood #eater #eattheworld #buzzfeedfood #catalunyaexperience #ig_barcelona #igersbcn #thebarcelonist #descobreixcatalunya #vodka #beerlovers #cervezasdelmundo #cervezas #polka #polkabar #polkabarcelona #lescortsbarcelona #plaçaconcordia #sants Публикация от PolkaBar (@polkabarbcn) 9 Ноя 2018 в 7:40 PST Jeśli chodzi o drinki, to wszystkie lokalne klasyki ""poskręcaliśmy"" w polską stronę, aby przekonać gości do polskiej wódki. Mamy „mojito polaco"" na bazie żubrówki, Baltic sunrise oraz Warsaw mule. Żaden inny bar w Barcelonie nie podaje takich wariacji. Dodatkowo robimy ciśnieniowe infuzje wódki i owoców, a polskie piwa odnoszą wielki sukces w konkurencji z lokalnymi. — Czy były jakieś śmieszne sytuacje, reakcje klientów na dania? — Kiedyś Kasia była na wakacjach, więc ja byłem w kuchni, a na sali pomagała Laetitia, która dopiero uczy się polskiego. Po paru dniach zdziwiła nas mała sprzedaż pierogów grzybowych. Okazało się, że przedstawiając to danie, ona wymawiała pierogi ""rzygowe"". Jasne, że polscy klienci raczej zamawiali ruskie lub z mięsem. Co ciekawe, nikt nie spytał lub nie próbował poprawić. Посмотреть эту публикацию в Instagram #Repost @polaca_de_triana • • • • • #polkabar #todolobueno #lacomida ha sido #impresionante Uno #sesiente cómo #encasa La comida es tan #rica como en tu #casa de tu #madre #polecam #lorecomiendo con todo #elcorazon #preciocalidad #buenprecio #buenacomida #comidapolaca #todomuyrico #pierogi #polskiejedzenie #polskakuchnia #pyszne #jakumamy #jakwdomu #polecamzrekanasercu #cospysznego Публикация от PolkaBar (@polkabarbcn) 30 Янв в 12:05 PST Jeszcze jedna ciekawostka. Na ścianie napisaliśmy, że jeżeli obcokrajowiec wymówi ""Grzegorz Brzęczyszczykiewicz"", to dostanie darmowe piwo. Jest sporo śmiechu, kiedy próbują, niektórzy dają radę. Polscy klienci często starają się im pomóc, przez co później wywiązują się rozmowy, powstaje ciepła domowa atmosfera — powiedział Kamil Ostrowski, właściciel Polka Baru w Barcelonie.",,
Papież obiecał wykorzenić pedofilię,"Pedofilia na łonie Kościoła rzymskokatolickiego będzie zlikwidowana za wszelką cenę. Takie oświadczenie wygłosił papież Franciszek, przemawiając na spotkaniu z przedstawicielami oficjalnych kręgów Irlandii, gdzie w sobotę 25 sierpnia przybył z wizytą apostolską połączoną z obchodzonym w Dublinie IX Światowym Spotkaniem Rodzin.","Depositphotos / StokketeKonspirolodzy: Isaac Newton znał dokładną datę końca świata„Uznaję to zadanie i obiecuję zrobić jeszcze więcej, aby wykorzenić ten atak w Kościele za wszelką cenę” — powiedział papież. Uznał również, że dopuszczenie takich zbrodni jest porażką dla całej organizacji kościelnej i jej przywództwa. „To pozostanie przyczyną wstydu i cierpienia dla całej wspólnoty katolickiej” — dodał Franciszek. Jednym z głównych punktów programu wizyty papieża w Irlandii będzie spotkanie z ofiarami księży pedofilów przybyłych z pięciu kontynentów. Ponadto papież zmówi modlitwę za wszystkich tych, którzy ucierpieli z powodu tych przestępczych działań. Przypadki pedofilii w szeregach duchowieństwa są jednym z głównych problemów Kościoła rzymskokatolickiego. W czerwcu 2016 roku Papież uprościł procedurę dymisji biskupów za ignorowanie przypadków pedofilii. Stwierdził, że wśród poważnych podstaw do natychmiastowego zawieszenia biskupa jest zaniedbanie, dopuszczone przez niego również w zakresie reakcji na skargi o „wykorzystywaniu seksualnym dzieci”, jak również pełnoletnich należących do „grup wrażliwych” przez kapłanów w jego diecezji.",,
Harley Davidson z autografem papieża Franciszka poszedł pod młotek,"Motocykl Harley Davidson z podpisem papieża Franciszka został sprzedany na aukcji charytatywnej w brytyjskim Stafford – podaje BBC, powołując się na dom aukcyjny Bonhams.","Aukcja odbyła się 20 października i wyceniono ją na 50-100 tysięcy dolarów. Motocykl został zaprojektowany w niemieckim Würzburgu i przekazany Papieskim Dziełom Misyjnym. W lipcu tego roku motocykl przywieziono do Watykanu, gdzie złożył na nim swój podpis papież. Środki ze sprzedaży mają zostać przeznaczone na budowę domu dziecka i szkoły w Ugandzie, a także na mieszkania dla bezdomnych dzieci. W 2014 roku taki sam motocykl Harley-Davidson Dyna Glyde sprzedano na aukcji w Paryżu za 12,5 tysięcy dolarów. Gold-plated Harley Davidson signed by Pope sold for £42,000 https://t.co/JAZKpyxC1X — BBC News (UK) (@BBCNews) 20 października",,
