Media: Brytyjska opozycja straszy Johnsona impeachmentem,Brytyjskie partie opozycyjne omawiają możliwość wszczęcia procedury impeachmentu premiera Borisa Johnsona – poinformowała gazeta „Sunday Times”.,"W kręgach opozycyjnych zaczęto mówić o rzadkiej w Wielkiej Brytanii procedurze impeachmentu w związku z tym, że 24 września sąd najwyższy uznał za nielegalną próbę wstrzymania prac parlamentu przez Johnsona. Jak podała gazeta, propozycja ta pojawiła się na czwartkowym spotkaniu Partii Walii i może zostać rozpatrzona już w przyszłym tygodniu. Jeśli Izba Gmin zagłosuje za wszczęciem tej procedury, to premier może stanąć przed sądem. Oprócz impeachmentu, opozycja omawia też wprowadzenie innych ograniczeń wobec Johnsona, m.in. zakaz pracy parlamentarnej, kary dyscyplinarne oraz obniżenie wynagrodzenia. „Sunday Times” pisze, że ostatnia próba przeprowadzenia procedury impeachmentu w Wielkiej Brytanii miała miejsce w 1848 roku, gdy minister spraw zagranicznych Henry Temple został oskarżony o podpisanie tajnego porozumienia z Rosją. Dotychczas żaden premier Zjednoczonego Królestwa nie został usunięty w pełnionej funkcji w wyniku impeachmentu. W przeszłości sam Johnson domagał się wszczęcia podobnego procesu przeciwko ówczesnemu premierowi Tony'emu Blairowi. . United States NavyGłówna broń Rosji przeciwko lotniskowcom USAWcześniej gazeta „Sunday Times”, powołując się na źródła, poinformowała, że szef brytyjskiego rządu musi przeprosić królową Elżbietę II za to, że poprosił ją o zgodę na zawieszenie pracy parlamentu, którą sąd uznał za nielegalną. Pod koniec sierpnia królowa Elżbieta II na wniosek Johnsona zgodziła się na zawieszenie parlamentu. Weszło ono w życie 10 września i miało potrwać do 14 października. Wielu parlamentarzystów oskarżyło Johnsona, że zrobił to, by posłowie nie mogli przeszkodzić mu w doprowadzeniu do brexitu bez umowy 31 października. Ponadto zarzucali mu, że wprowadził w błąd Elżbietę II, której zgoda jest formalnie potrzebna do zawieszenia parlamentu. Brytyjski Sąd Najwyższy orzekł 24 września, że zawieszenie prac parlamentu przez premiera było niezgodne z prawem.",,
Kadyrow i Jewkurow porozumieli się w sprawie granicy Czeczenii i Inguszetii,Przy wjeździe do stolicy Inguszetii Magasu została udaremniona nieuzgodniona z władzami akcja - poinformowały Sputnika struktury siłowe regionu.,"Wcześniej struktury siłowe regionu poinformowały, że przy wjeździe do stolicy Inguszetii Magasu została udaremniona nieuzgodniona z władzami akcja. „Kilkadziesiąt osób <…> próbowało zablokować ruch transportu na drodze samochodowej"" — powiedziało źródło agencji. Uczestnicy akcji opowiadali się przeciwko podpisaniu przez władze Inguszetii porozumienia z Czeczenią w sprawie wytyczenia granic między regionami. Uważają, że Republika Czeczeńska otrzyma część inguskiego terytorium. Premier Inguszetii Zialimchan Jewłojew apelował do protestujących o zachowanie rozsądku i wzajemnego zaufania. Zdjęcie : Nacional'ny KorpusUkraińscy nacjonaliści żądają wydalenia konsula Węgier„Ziemia, na której żyli nasi przodkowie, granice naszych podmiotów to delikatna kwestia, która wymaga rozwiązania na zasadzie praworządności i sprawiedliwości. Jestem przekonany, że jak najszybsza delimitacja granicy między Republiką Inguszetii i Republiką Czeczenii odpowiada interesom naszych narodów i stanie się historycznie ważnym krokiem"" — podkreślił. Jewłojew dodał, że wytyczenie granic pozwoli uniknąć kryzysów w przyszłości, nada gospodarce impuls do rozwoju i „zachowa ducha braterstwa"" w stosunkach obu narodów. Kwestia granicy administracyjnej między Czeczenią i Inguszetią jest poruszana regularnie, poczynając od lat 1990., gdy obie republiki wchodzące w skład Czeczeńsko-Inguskej Autonomicznej Socjalistycznej Republiki Radzieckiej zostały podzielone po dojściu do władzy Dżochara Dudajewa. W 1993 roku przywódcy Czeczenii i Inguszetii Dżohar Dudajew i Rusłan Auszew podpisali układ, zgodnie z którym rejon sunżenski za wyjątkiem miejscowości Sernowodzk i Assinowskaja wszedł w skład Inguszetii. / Fadel SennaMarokańskie wojsko ostrzelało łódź z migrantami, są ofiaryW 2012 roku przywódca Czeczenii Ramzan Kadyrow powołał komisję ds. „sprecyzowania i uzgodnienia granicy administracyjnej"" między obu republikami. Na początku września tego roku Kadyrow podpisał dekret o powołaniu republikańskiej komisji państwowej w celu sprecyzowania granicy administracyjnej Czeczenii i rozwiązania spornych kwestii podczas jej wytyczania.",,
Trump zaliczył kolejne wpadki,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump, przemawiając z okazji Dnia Niepodległości, zaliczył kolejne wpadki. Jego zdaniem amerykańscy żołnierze w trakcie wojny o niepodległość w drugiej połowie XVIII wieku zdobywali lotniska.","- Nasza armia... odbiła lotniska, zrobiła wszystko, co mogła zrobić – powiedział Trump. Pod koniec XVIII wieku nikt jeszcze nie latał, a braciom Wright udało się odbyć pierwszy lot samolotem dopiero w 1903 roku. Na kolejną gafę nie trzeba było długo czekać. Zaraz po słowach o odbijaniu lotnisk Trump wspomniał o zwycięstwie amerykańskiej armii podczas obrony fortu McHenry. Amerykanie faktycznie obronili fort McHenry, ale w 1814 roku, w innych starciach z Brytyjczykami. Wcześniej służba prasowa Białego Domu nazwała premiera Japonii Shinzō Abe prezydentem, a przewodniczącego Chin Xi Jinpinga szefem Republiki Chińskiej.",,
"Rock czy klasyka: czego słucha Duda, a czego Putin?","Prezydent Andrzej Duda uchylił rąbka tajemnicy na temat swoich gustów muzycznych. Z dzisiejszej publikacji w Twitterze dowiadujemy się, czego na pewno słucha.","Duda odpowiedział na pytanie jednego z użytkowników Twittera, który umieścił na swoim profilu okładkę albumu zespołu Stare Dobre Małżeństwo z podpisem - „Ciekawe czy ktoś jeszcze tego słucha?”. Post zaczął zataczać coraz szersze kręgi, do tego stopnia, że trafił do samego prezydenta, który skomentował krótko: „Tak. Słucha”. Tak. Słucha. — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) October 17, A czego słuchają liderzy innych państw? Zebraliśmy kilka najciekawszych przykładów. Prezydent Rosji Władimir Putin Ulubiony zespół – Lube (rosyjski zespół rockowy, łączy elektryczną gitarę z elementami folkloru, piosenki autorskiej i szansonów). Władimir Putin to patriota „na wszystkich frontach”. Jak powiedział kiedyś prezydent Rosji, „Jestem Rosjaninem i lubię rosyjską muzykę”. Ale oprócz rocka w wykonaniu Lube lubi też klasykę, w szczególności Mozarta, Schuberta, Liszta i Czajkowskiego. W wywiadzie z 2017 roku przyznał się, że słucha muzyki codziennie. Prezydent USA Donald Trump Ulubiony zespół amerykańskiego lidera to The Rolling Stones, mimo tego, że Trump kiedyś konkurował z Mickiem Jaggerem o względy modelki Carli Bruni, która ostatecznie została pierwszą damą Francji. Kanclerz Niemiec Angela Merkel Niemiecka kanclerz preferuje muzykę klasyczną, ulubiony kompozytor to Wagner. Wśród preferencji Merkel wymienia się też niemieckie pieśni. Sama kanclerz w dzieciństwie próbowała nauczyć się gry na flecie i fortepianie, ale szło jej tak ciężko, że zrezygnowała. Prezydent Francji Emmanuel Macron Francuski prezydent też jest wielbicielem klasyki, wśród ulubionych artystów są Charles Aznavour, Leo Ferre i Johnny Hallyday, prezydent lubi też operę. Macron od dzieciństwa zajmuje się muzyką, w przeciwieństwie do Merkel nauka gry na fortepianie poszła mu „jak po maśle” i teraz gra jak prawdziwy wirtuoz. Lider Korei Północnej Kim Dzong Un Życie prywatne północnokoreańskiego lidera jest owiane tajemnicą, jednak jakieś szczegóły „przeciekły” do mediów, dzięki czemu możemy dowiedzieć się, że Kim szaleje za piosenką… „Brother Louie” Modern Talking. A sekret zdradzili koledzy ze studiów w Bernie. Premier Kanady Justin Trudeau Znany przede wszystkim ze swoich skarpetek premier Justin Trudeau opublikował w Internecie listę „swoich” utworów z aplikacji Spotify, z której dowiemy się, że polityk lubi m.in. R.E.M., Dire Straits, Roberta Planta, Drake’a, Shawn Mendes.",,
Czy polski komisarz pogodzi Warszawę z Brukselą,Zatwierdzenie Krzysztofa Szczerskiego jako kandydata na stanowisko komisarza UE jest wielkim sukcesem rządu — uważa publicysta tygodnika „Myśl polska” Adam Śmiech.,"W czwartek nowa szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen złożyła wizytę w Warszawie. Rozmowy dotyczyły m.in. składu komisji w nowej kadencji, budżetu Unii Europejskiej i kwestii klimatycznych. Podczas konferencji prasowej po spotkaniu z Ursulą von der Leyen Mateusz Morawiecki ogłosił, że polskim kandydatem na stanowisko komisarza UE będzie obecny szef gabinetu Andrzeja Dudy Krzysztof Szczerski. Polski kandydat do KE uzgodniony „Kandydatura została wypracowana razem z prezydentem. Wspólnie prowadzimy politykę zagraniczną i w dialogu z panem prezydentem została zaproponowana kandydatura osoby, która zna doskonale realia UE, funkcjonowanie UE, znakomicie orientuje się w specyfice instytucji unijnych - powiedział premier. — Jestem przekonany, ze będzie to bardzo dobry komisarz w przyszłym kolegium komisarzy europejskim pod przewodnictwem Ursuli von der Leyen” — podkreślił. . StringerVon der Leyen chce posłuchać PolakówGłosowanie Parlamentu Europejskiego nad całym składem Komisji Europejskiej i przesłuchania poszczególnych osób odbędą się po wakacjach. Obecnie już 15 krajów w mniej lub bardziej oficjalny sposób zgłosiło swoich kandydatów na komisarzy do komisji von der Leyen. O komentarz poprosił publicystę tygodnika „Myśl polska” Adama Śmiecha. „Moim zdaniem, zatwierdzenie Krzysztofa Szczerskiego jako kandydata na stanowisko komisarza UE jest wielkim sukcesem rządu. Jest to osoba, która posiada cechy i kwalifikacje niezbędne dla pełnienia obowiązków komisarza UE. Będzie promował interesy partii rządzącej, czyli PiS” — powiedział dziennikarz. Integracja czy suwerenność Według Adama Śmiecha wizyta Ursuli von der Leyen w Warszawie jest kwestią politycznego odpłacenia za poparcie jej kandydatury na stanowisko przewodniczącej KE. „Niewątpliwie PiS bardzo się starał o uzyskanie nie tyle samej funkcji, która będzie ważna jako taka. O ile wiem z mediów, von der Leyen jest zwolenniczką zupełnie innej wizji Unii Europejskiej niż prezentuje PiS, który przeciwstawia się stworzeniu superpaństwa europejskiego. Pani von der Leyen była znana jako zwolenniczka pogłębienia integracji pomiędzy częściami składowymi Unii Europejskiej kosztem nawet suwerenności państw członkowskich. Do takiej przecież Unii przystąpiła Polska, a nie do tej, która jest mglistą wizją PiSu. Na ile poglądy pani von der Leyen do tej pory ujawnione zostały zachowane, okaże się w tak zwanym praniu” — stwierdził Adam Śmiech. Podczas rozmów z premierem Morawieckim zostały poruszone m.in. kwestie strategicznego rozwoju małych i średnich przedsiębiorstw, troski o środowisko, a także bezpieczeństwa. Wśród trudnych tematów w dyskusji z polskimi władzami von der Lyayen wymieniła kwestie migracji. Ukraińcy ratują Polskę przed uchodźcami Nowa szefowa KE uważa, że Europa powinna przyjmować uchodźców z Afryki i Azji. Polska nie zgadza się na przymusowe kwoty. Uzasadnia to tym, że de facto przyjęła już około 1,5 miliona migrantów z Ukrainy. Adam Śmiech uważa, że takie podejście strony polskiej jest bardzo sensowne, ponieważ sama rzeczywistość podpowiada takie rozwiązanie. „Gdyby nie było Ukraińców rząd miałby problem z przybyszami z dalekich krajów. Powstałyby braki siły roboczej, poważne konsekwencje miałyby zakłady ubezpieczeń społecznych, fundusze emerytalnei tak dalej. Z politycznego punktu widzenia sytuacja z Ukraińcami ułożyła się w korzystny dla rządzących obecnie sposób. Mam nadzieję, że Polsce uda się obronić takie stanowisko, że w sprawie imigrantów pozaeuropejskich rząd będzie konsekwentny i obroni się przed nimi. To, co się stało w Europie Zachodniej jest absolutnie nie do zaakceptowania. Wprost niedopuszczalne. Nie może być tak, że wszystkie przywileje mają paść na tych, którzy przychodzą do nas obcy kulturowo, językowo, kosztem gospodarza, który od wieków tu żyje. To się odnosi do wszystkich krajów na świecie” — uważa Adam Śmiech. W ubiegłym tygodniu Ursula von der Leyen - dotychczasowa minister obrony Niemiec — została wybrana przez Parlament Europejski na nową przewodniczącą Komisji Europejskiej. Obecnie prowadzi rozmowy z poszczególnymi państwami członkowskimi na temat składu przyszłej KE. Wiceszef MSZ Konrad Szymański ocenił w rozmowie z „Rzeczpospolitą"", że „mianowanie Ursuli von der Leyen na przewodniczącą KE stwarza szanse na nowe otwarcie w polityce UE"". „Bruksela tego bardzo potrzebuje. Inwestowaliśmy w ten scenariusz od samego początku. Dlatego poparliśmy tę zaskakującą na początku kandydaturę. Unia potrzebuje nowych pomysłów, nowej wrażliwości politycznej” — dodał. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki o „niezawinionej zapaści pokomunistycznej”: Polska musi dogonić Zachód,"Premier Mateusz Morawiewcki przebywa z wizytą w Pradze, gdzie bierze udział w Szczycie Państw Spójności - spotkaniu szefów rządów szesnastu państw Europy Środkowej i Południowej.","O szczegółach wizyty Mateusza Morawieckiego w Pradze informuje Polskie Radio. Przed rozpoczęciem Szczytu Państw Spójności premier Mateusz Morawiecki spotkał się z premierami krajów Grupy Wyszehradzkiej, z którymi omawiał m.in. kształt przyszłego budżetu Unii Europejskiej oraz fundusze w ramach unijnej polityki spójności. Na spotkaniu premier Morawiecki mówił m.in. o unijnych projektach komunikacyjnych, energetycznych i klimatycznych, które, jak podkreślił, służą całej Europie. Mówił także o sprawiedliwej transformacji w skali Europy Środkowej, którą przechodzi także Polska. AP Photo / Geert Vanden WijngaertTSUE: Polska złamała prawo ws. sędziówMówiąc o roli funduszy spójności we wprowadzaniu w życie tej sprawiedliwej transformacji, premier podkreślił, że w przypadku Polski te fundusze zapewniają środki na rozwój zapóźnionej infrastruktury i pomagają Polsce doganiać gospodarczo państwa zachodnie po „niezawinionej zapaści pokomunistycznej”. Musimy przekonać te najbogatsze kraje, które miały więcej szczęścia w historii - jak Holandia, Belgia, Dania, Niemcy czy Francja - do tego, żeby ten podział kosztów dochodów był sprawiedliwy - powiedział premier Morawiecki. Premier @MorawieckiM w #Praga: Dla nas kluczowe jest to, aby pokazać sprawiedliwą transformację w skali Europy Środkowej, jaką my przechodzimy, ile wkładamy do #UE. pic.twitter.com/EQTAaxOFqu — Kancelaria Premiera (@PremierRP) November 5,",,
"„Kupiliśmy rosyjską broń, którą Putin polecił na Paradzie Zwycięstwa”","Po udziale Dmitrija Miedwiediewa w uroczystościach z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Belgradu, prezydent Serbii Aleksandar Vučić w wywiadzie dla Sputnik Serbia mówił o tym, jak Rosja pomaga kształtować tradycje pamięci w jego kraju.","Prezydent Serbii mówił także o umowach zawartych z Miedwiediewem, gazie, fikcyjnym wpływie Moskwy na serbskie władze i zakupach broni za radą Kremla. Ponadto w rozmowie ze iem Aleksandar Vučić zaanonsował spotkanie z Władimirem Putinem 4 grudnia roku w Soczi. – To dobry moment, aby podsumować wizytę premiera Rosji Dmitrij Miedwiediewa w Serbii. Premier Rosji wziął udział w uroczystościach poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia Belgradu spod niemieckiej okupacji. – Wizyta przebiegła bardzo dobrze. Postaram się unikać uprzejmych sformułowań i być konkretnym – wizyta przebiegła lepiej niż się spodziewaliśmy. Co jest dla nas ważne, potwierdziliśmy nie tylko współpracę, ale także naszą szczerą przyjaźń i najwyższy poziom zaufania między nami. Nie należy zapominać, że świętowaliśmy 75. rocznicę wyzwolenia Belgradu... – Właśnie na to chciałem zwrócić uwagę. . Ekaterina ShtukinaMiedwiediew: Rosja będzie wspierała suwerenność Serbii– Nie mieliśmy tej kultury pamięci, która się teraz rozwija. Można to zaobserwować nie tylko w przypadku weteranów II wojny światowej, ale także weteranów z lat 90., którzy brali udział w paradzie na lotnisku w Batainitsa. Rozmawiałem z nimi oddzielnie, rozmawiałem z setką z nich – ci ludzie, po tym, co zrobili dla swojego kraju i swojego narodu, byli szczęśliwi, że ktoś pamiętał o ich istnieniu. I jestem wdzięczny stronie rosyjskiej za pomoc w kształtowaniu tej kultury pamięci, że razem to robimy. Rosjanie są narodem, który najbardziej ucierpiał w II wojnie światowej. Z naszej strony, narodu, który proporcjonalnie poniósł ogromne straty (jesteśmy jednym z najbardziej poszkodowanych europejskich narodów), wszelkie próby zmiany historii napotkają zdecydowany sprzeciw. Nie dopuścimy do tego. Nasze stanowisko polega również na wiecznym poszanowaniu nie tylko naszych zmarłych, ale też żywych - tych, którzy walczyli o nasz kraj. I jestem wdzięczny Federacji Rosyjskiej, że nam w tym pomogła. Już otrzymałem zaproszenie od prezydenta Putina na 9 maja, to dla mnie wielki zaszczyt. To coś, na co czekasz, oglądasz w telewizji i pewnego dnia ci się to przytrafia. Gdy oglądałem paradę z prezydentem Putinem (w 2018 roku – red.), udało nam się nawet wybrać rosyjską broń dla Serbii. Prezydent Putin doradził mi… – Czy to Pancyry? . Ramil Sitdikov„Patriot”, „Pancyr-S1” czy S-400: który jest bardziej skuteczny przeciwko dronom?– Nie chciałbym o tym mówić, ale już coś kupiliśmy. Coś poważnego. Czy to wystarczy? Oczywiście, że nie. Jest to jednak coś, co znacznie zwiększy naszą gotowość do walki. Najbardziej dumny jestem z tego, że premier Miedwiediew powiedział mi dwa razy, że jest dumny z postępów armii serbskiej. I potwierdził to dziś rano w rozmowie z naszym ministrem obrony Aleksandarem Vulinem Siergiej Szojgu. Widziałem jego (Miedwiediewa – red.) zdziwienie, to ogromny postęp. Był również zaskoczony rozwojem Belgra du. Ostatnim razem Miedwiediew był tu 10 lat temu i powiedział mi, że jest to zupełnie inne miasto. To bardziej nowoczesne miasto, jest znacznie więcej wspaniałych fasad. Jeśli chodzi o wojsko - wszystko można zobaczyć w liczbach. Mógłbym o tym mówić godzinami. Jestem bardzo dumny. Ale wracając do kultury pamięci, spróbuję 7 maja przyszłego roku zorganizować u nas „Nieśmiertelny Pułk” z udziałem znacznie większej liczby uczestników. Pomimo tego, że pokazaliśmy się dobrze poprzednim razem, w przyszłym roku postaramy się, aby jedynie w Moskwie „Nieśmiertelny Pułk” zgromadził więcej ludzi niż w Belgradzie. Osobiście wezmę udział w belgradzkim marszu. I chciałbym, jeśli prezydent Putin mnie zaprosi, ponownie wyjść na Plac Czerwony z portretem mojego dziadka. – Myślę, że czymś normalnym jest świętowanie razem, skoro wraz z Rosjanami walczyliście i wyzwoliliście Belgrad. Ale wielu zapomniało, co Rosjanie dla nich zrobili… Zdjęcie : Nikolay Rykov/TurkStreamSerbskie odgałęzienie „Tureckiego potoku” powstanie na czas– My nie zapomnieliśmy. Coś z historii zostało zapomniane. Nadchodzą inne trendy, zaczynają wiać inne wiatry. Ludzie dużo bardziej myślą o sobie, o swojej politycznej teraźniejszości i przyszłości, niż o tym, dlaczego zostali wybrani. – W związku z umowami uzgodnionymi z Miedwiediewem, zakupem rosyjskiej broni wywierana jest na Serbię ogromna presja. Piszą, że Vučić nie wywiązał się ze swoich obietnic wobec Zachodu? O jakie obietnice chodzi? – Od siedmiu lat słyszę, że obiecałem komuś niepodległe Kosowo. Wówczas pytam: powiedźcie mi nazwisko osoby, której to obiecałem? Jednej, nie trzeba dwóch. To pytanie jest skierowane do tych, którzy to mówią. Od siedmiu lat słucham historii o mojej rzekomej zdradzie. Jestem zdrajcą, który przywrócił Serbii Kosowo, którego atakuje Kurti (Albin Kurti, kosowski polityk, najbardziej prawdopodobny kandydat na stanowisko premiera samozwańczego Kosowa – red.). Jestem zdrajcą, który nie pozwolił, aby w policji na północy Kosowa przeważali Albańczycy, na co reszta w tym kraju była gotowa się zgodzić jeszcze w 2013 roku. Jestem zdrajcą, bo nie chcę przyjąć punktu 14 porozumienia brukselskiego, który zobowiązuje Serbię do wpuszczenia Kosowu do ONZ. I tylko z tego powodu nie pozwoliliśmy wówczas na to. Jestem zdrajcą, ponieważ rzekomo przeniosłem kwestię Kosowa z ONZ do UE. Stało się to jednak w 2009 roku (czyli na długo przed dojściem Vučicia do władzy – przyp. red.). Na czym w takim razie polega moja zdrada? Zdjęcie : Miaow MiaowRosyjscy szpiedzy stworzyli sieć w Pradze? Ambasada odpowiada– Piszą, że zarówno Pan, jak i opozycja jesteście kontrolowani przez Rosję. Czy to prawda? – W przeciwieństwie do wielu innych, Serbia realizuje swoją politykę - niezależną i suwerenną. Jestem wdzięczny Rosji, że to szanuje. I jestem wdzięczny każdemu na świecie, kto to szanują. Być może są tacy, którzy nie chcą tego widzieć, ale władzę w Serbii wybierają obywatele. Obywatele wybrali nas, abyśmy dbali o interesy swojego kraju, a nie innych. Szanujemy i kochamy Rosję, szanujemy i kochamy Francję, szanujemy i kochamy wiele innych krajów. Ale mamy swoją politykę, swoją przyszłość i kierujemy się tym. Ale bez względu na to, co byśmy nie zrobili z Rosją, będzie im przeszkadzał nasz Vinjak (bułgarska brandy – przyp. red.), który sprzedajemy, gaz, który kupujemy… Może zauważył Pan, że na ostatnim szczycie Grupy Wyszehradzkiej w Pradze powiedziałem zachodnim dziennikarzom: „Ludzie, czego chcecie ode mnie? Abyśmy kupowali dwa razy droższy gaz, aby pokazać swoją lojalność? Nie będzie tego. Będziemy kupować tani gaz (…)”. Jesteście potężni, możecie zastąpić mnie jutro, ale abyśmy płacili zamiast 1,5 – 2 miliardów, 3 lub 4, abyśmy zabrali te pieniądze emerytom, odjęli je od wynagrodzenia pielęgniarek, abyście potem nas pochwalili, poklepali po ramieniu i powiedzieli: „Zuch Vučić” – nie, coś takiego nie mieści mi się w głowie. To, nad czym teraz pracowaliśmy z Rosjanami, o co ich prosiłem i o czym, mam nadzieję, wkrótce się porozumiem z Aleksiejem Millerem, to rozbudowa magazynu gazu Banatski dvor. Nie wystarcza nam 450 milionów metrów sześciennych. Istnieje projekt na 750 milionów, ale musimy zastanowić się, czy to wystarczy, ponieważ Serbia wykazuje szybki rozwój przemysłowy i zużywa coraz więcej gazu. Rosjanie to zauważają, dlatego Serbia staje się dla nich ważnym rynkiem. Musimy zwiększyć zapasy do 2 – 3 miliardów, jeśli Węgry mają 6 – 7 miliardów metrów sześciennych, my też musimy zwiększać. Zdjęcie : Ministry of National Defence Republic of LithuaniaCzołgi NATO dotarły na LitwęInteresujące dla mnie podczas tej wizyty było to, że udało nam się zwrócić uwagę na wiele konkretnych rzeczy, które uzgodniliśmy. Koleje Rosyjskie muszą opracować plan i projekt, a jeśli wszystko pójdzie dobrze, w marcu podpiszemy umowę, a od marca do kwietnia zaczniemy budować, a raczej przebudowywać tory z Valjevo do Vrbnicy, do granicy z Czarnogórą. Czy zrozumiałe jest, co to oznacza dla Serbii? To jest jak budowa linii Belgrad – Bar w latach 60. XX wieku. To będzie zupełnie inne życie! Koleje Rosyjskie działają wyjątkowo, jeszcze się tego nie nauczyliśmy. Nie spóźniają się, pracują jakościowo dokładnie. Pracują jak szwajcarski zegarek. – Czy otrzymacie na to kredyt? – Prawdopodobnie finansowanie będzie pochodzić częściowo z budżetu, a częściowo z kredytów. Dzisiaj nie mamy z tym żadnych problemów, jak miało to miejsce 10-15 lat temu, kiedy wszyscy mówili nam: „Nie macie możliwości zwrócenia, bo już jesteście zadłużeni”. Aktualnie nie ma takich problemów, aktualnie tworzymy plan, który zostanie włączony do Narodowego Planu Inwestycyjnego w wysokości 10 miliardów. Przedstawimy go 5-6 grudnia, po uzgodnieniu budżetu. Ciężko pracujemy, aby pokazać, skąd mamy 10 miliardów i w co zamierzamy inwestować w ciągu najbliższych 4–5 lat. To wielka sprawa dla Serbii. Postaramy się, aby w każdej miejscowości był wodociąg i kanalizacja, wszędzie doprowadzić gaz. – Jak Pan postrzega stanowisko Miedwiediewa, który deklaruje potrzebę przestrzegania zasad rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ nr 1244 (Kosowo jest częścią Serbii – red.) i jednocześnie mówi o gotowości do zaakceptowania porozumienia między Belgradem a Prisztiną? AP Photo / Dragan PerkovksiMimo poparcia Polski: Północna Macedonia i Albania nadal w „przedsionku” UE– Sęk w tym, że jest to porozumienie tych, którzy muszą określić swoją przyszłość. Umowa, z której nikt nie będzie w pełni zadowolony. Ale nie ma tej umowy, a sądząc po tym, jak się sprawy mają, nie będzie jej. Zrobię wszystko, aby osiągnąć porozumienie, ale widzę, że proces nie postępuje. Po pierwsze, serbskie czułe uszy zawsze chciałyby usłyszeć to, co im się podoba, nawet jeśli nie ma to związku z rzeczywistością. Ale to najmniejszy problem. Z drugiej strony Albańczycy nie chcą słyszeć tego, co ma związek z prawdziwym kompromisem. Trzeci punkt: wszystko, co jest oferowane Serbii z Zachodu, nie jest kompromisem. – Mówił Pan publicznie, że Zachód nie oferuje Serbii nic w sprawie Kosowa… – Szczerze mówiąc, Angela Merkel była wyjątkowo szczera wobec Serbii podczas jednej z rozmów w Davos. Powiedziała mi otwarcie: „Aleksandar, nie możemy zgodzić się na separację, rozgraniczenie, nowe wyznaczanie granic”. Wcześniej powiedziałem jej, że granice nie są określone. Dla nas granica jest jedna, dla Berlin - inna. Dla Rosji - jednej, dla USA - innej. Dla Chin - jeden, dla Francji - inny. Dla Hiszpanii – jedna, dla Wielkiej Brytanii – inna (Rosja, Chiny i Hiszpania nie uznały niepodległości Kosowa – red.). Powiedziałem im - zdecydujmy się już na coś. – Co Panu odpowiedziano? – „To niemożliwe! Kosowo jest niepodległym państwem w ramach istniejących granic. Rozumiemy problem, ale w tej chwili mamy niewiele do zaoferowania”. REUTERS / Djordje KojadinovicTurcja rozwija współpracę wojskową z kolejnym krajem – Czyli wszystko jest możliwe, ale trzeba uznać Kosowo? – Nie mam wyrzutów sumienia, bo zawsze i wszędzie walczę o nasz naród i nasz kraj. Nie podjęliśmy żadnej decyzji pod presją. Nie wypuszczałem na wolność terrorystów i nie rezygnowałem ze świętowania rocznicy agresji NATO na Jugosławię. Prowadziliśmy politykę jako wolne i niezależne państwo i nadal będziemy to robić w tym samym duchu. Problem polega na tym, że druga strona wie, czego chce niezależne Kosowo, a my często wiemy jedynie, czego nie chcemy, ale nie rozumiemy, czego chcemy. Chcielibyśmy, aby uznano za nasze terytorium Kačanik, w którym nie ma ani jednego Serba i który jest głównym ośrodkiem werbunku członków ISIS w Europie (Kačanik – miasto w Kosowie; w 2015 r. chorwacka telewizja HRT w materiale o Kosowie nazwała je rekordzistą pod względem terrorystów z ISIS na jednego mieszkańca). W przyszłości w Kačaniku nie chce mieszkać ani jeden Serb. Po prostu wielu zdaje siebie sprawę z tego, że to miejsce jest dla nas ważne i że rzekomo nie mogą nawet powiedzieć takiej herezji, którą ja mówię. Zdjęcie : PixabayUkraińskie mrzonki terytorialne: to nie jest śmieszne, to jest tragiczne– Czy istnieją mechanizmy obrony Serbów w Kosowie? – Zawsze znajdziemy siły, aby bronić Serbów przed pogromami i przed tym, czego doświadczyli w latach 90. i w 2004 (data największego antyserbskiego pogromu w Kosowie). Mówię poważnie, nie dlatego, że grożę lub mam jakieś plany. Nie pozwolimy nikomu zabijać i wypędzać naszych ludzi. – Czy forma rozmów w sprawie Kosowa może się zmienić? Co Pan myśli, np. o organizowaniu międzynarodowych konferencji? – Obawiam się międzynarodowych konferencji. Ale gdyby miało to miejsce, oczywiście wszystkie wiodące państwa powinny w niej uczestniczyć. Jestem za tym, abyśmy rozmawiali z Albańczykami, abyśmy spróbowali osiągnąć kompromis. Ewidentnie jest to trudne (...). Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja i Japonia coraz bliżej historycznego porozumienia,"Najważniejsza wiadomość polityczna dnia - Rosja zaproponowała Japonii zawarcie umowy pokojowej bez warunków wstępnych i to do końca tego roku. Gotowość na taki krok, aby w końcu rozwiązać problem, który przez dziesięciolecia blokuje rozwój stosunków dwustronnych Władimir Putin ogłosił na Wschodnim Forum Ekonomicznym we Władywostoku.",". Aleksey DruzhininRosja i Japonia zawrą traktat pokojowy?W posiedzeniu plenarnym oprócz przywódców Rosji i Japonii uczestniczyli jeszcze liderzy trzech państw: Chin, Korei Południowej i Mongolii. Tematem rozmów był m.in. zakrojony na szeroką skalę program rozwoju Dalekiego Wschodu. Prowadzimy negocjacje już przez 70 lat. Shinzo powiedział, że powinniśmy zmienić podejście. I przyszła mi do głowy taka myśl: podpiszmy umowę pokojową. Nie teraz, a do końca roku, bez żadnych warunków wstępnych. A później na podstawie tego pokojowego porozumienia, jak przyjaciele będziemy dalej rozwiązywać wszystkie kwestie sporne. I oczywiście wydaje mi się, że ułatwiłoby to nam rozstrzygnięcie wszystkich problemów, z którymi nie możemy sobie poradzić od tylu lat — powiedział Władimir Putin. . Alexander LiskinJaponia wystosowała do Rosji protestShinzo Abe nie skomentował w żaden sposób propozycji prezydenta Rosji, jednak japońskie MSZ wydało już oświadczenie w tej sprawie: Japonia podpisze umowę pokojową dopiero po uregulowaniu kwestii terytorialnej. Na posiedzeniu plenarnym rozmawiano również o sytuacji w Korei Północnej, o konieczności zachowania zasad wolnego handlu na świecie i niedopuszczalności stosowania motywowanych politycznie sankcji w gospodarce. Władimira Putina poparł Xi Jinping. Przywódca Chin, z którym rosyjski prezydent bardzo długo wczoraj rozmawiał, ponownie podziękował Rosji za pomoc po trzęsieniu ziemi, które nawiedziło jego kraj rok temu. Jeszcze w środę odbyły się spotkania Władimira Putina z prezydentem Mongolii i premierem Korei Południowej. Delegacja tego kraju jest a propos jedną z najliczniejszych na tegorocznym forum. Zdjęcie : SorovasMedia: Japonia chętnie skorzysta z Kolei TranssyberyjskiejKoreańscy biznesmeni podpisali dziesiątki umów z rosyjskimi kolegami. Już teraz wiadomo, że Wschodnie Forum Ekonomiczne przyciągnęło inwestycje w gospodarkę regionu, liczone w setkach miliardów rubli. Kierownik Centrum Badań Japońskich Instytutu Dalekiego Wschodu RAN Walerij Kistanow na antenie Radia ocenił gotowość Japonii do przyjęcia propozycji, złożonej przez Władimira Putina. Bez względu na wszystko Shinzo Abe nie traci nadziei, że uda mu się jakoś rozwiązać ten problem terytorialny. Liczy przede wszystkim na Władimira Putina, uważając, że tylko we dwójkę, jako dwaj charyzmatyczni liderzy są w stanie rozwiązać ten problem. Abe ma nadzieję, że wygra wybory na przewodniczącego rządzącej Partii Liberalno-Demokratycznej, które odbędą się 20 września i automatycznie pozostanie na stanowisku premiera jeszcze przez trzy lata: w ciągu tej kadencji on i Putin będą szukać rozwiązania tego sporu terytorialnego — powiedział Walerij Kistanow. . Aleksey DruzhininAbe o traktacie pokojowym z Rosją: Trzeba znaleźć rozwiązanie za życia obecnego pokoleniaPropozycja prezydenta Rosji, by zawrzeć umowę pokojową z Japonią zmienia diametralnie sytuację i kolejnym krokiem powinna być odpowiedź japońskiego premiera Shinzo Abe — tak skomentował inicjatywę rosyjskiego lidera specjalista ds. Rosji z tokijskiego uniwersytetu Hosei Nobuo Shimotomai. Zdaniem eksperta po okresie zimnej wojny, spowodowanej kwestią terytorialną istniały różne paralelne linie, (mające na celu rozstrzygnięcie sporu — red.), jednak w rzeczywistości „nie udało się przybliżyć podpisania umowy pokojowej ani o krok"". „Ponieważ Abe i Putin wystąpili z ideą podejmowania decyzji, zadowalających obie strony czy czegoś w rodzaju „remisu"", być może wraz z zawarciem umowy pokojowej kwestia terytorialna zostanie rozstrzygnięta przy pomocy utworzenia międzynarodowych ram wspólnej działalności gospodarzej (na tych spornych terytoriach — red.)"" — powiedział profesor. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zdecydowano o losie „Eurowizji 2019”,"W 2019 roku „Eurowizja” odbędzie się w dniach 14-18 maja w Tel Awiwie, poinformowano na oficjalnej stronie internetowej konkursu.","Eurowizja odbędzie się w Expo Tel Aviv. W komunikacie poinformowano, że ​​Tel Awiw został wybrany w ramach poważnego procesu kwalifikacyjnego. Zgłoszenia o przeprowadzenie konkursu złożyły także Jerozolima i Ejlat. / Thomas CoexEurowizja w Izraelu: „Wstrzymajcie się z kupowaniem biletów""Występy uczestników odbędą się we wtorek 14 maja, czwartek 16 maja i sobotę 18 maja (finał). Zwycięzcą „Eurowizji 2018”, która odbyła się w Lizbonie, była izraelska piosenkarka Netta z piosenką „Toy”, dlatego prawo do przeprowadzenia następnego konkursu zdobył Izrael. Premier Izraela Benjamin Netanjahu na początku oświadczył, że „Eurowizja” odbędzie się w Jerozolimie, ale później media dowiedziały się o decyzji zorganizowania konkursu w Tel Awiwie z powodu niezadowolenia niektórych krajów.",,
Prezydent Serbii przyznał utratę kontroli nad Kosowem,"Serbia musi przyznać, że nie kontroluje już sytuacji w Kosowie, powiedział w poniedziałek prezydent kraju Aleksandar Vučic występując przed serbskim parlamentem, donosi serbska telewizja PTC.","Ponadto szef państwa podkreślił, że Serbia musi wybrać, jak dalej będą rozwijać się stosunki z Kosowem – utrzymanie zamrożonego konfliktu czy rozwój kontaktów z nieuznawaną republiką. „Postanowiłem nie kontynuować kłamstw i oszukiwania samego siebie, powiedziałem wszystkim, że nie ma serbskiego rządu, nie mamy władzy w Kosowie i Metohiji, poza faktyczną w sferze ochrony zdrowia i edukacji” – powiedział Vučic. Jednocześnie zaznaczył, że sam opowiada się za kontaktem i poprawą stosunków z Kosowem. Ponadto Vučic oświadczył, że Serbia poniosła poważną klęskę narodową, utraciła terytorium i poniosła znaczne straty gospodarcze. CC BY-SA 3.0 / Julian NitzscheKomu kawałek Serbii, komu? Albańczycy z południa proszą USA o przyłączenie do KosowaOrędzie Vučica do parlamentu i narodu o sytuacji w Kosowie i Metohiji trwało ponad dwie godziny. Podczas przemówienia prezydenta obecni byli przewodnicząca Maja Gojković, członkowie rządu z premierem Aną Brnabić na czele i przedstawiciele korpusu dyplomatycznego. Specjalne posiedzenie Zgromadzenia zostało zbojkotowane przez przedstawicieli kilku partii opozycyjnych zjednoczonych w „Unii na rzecz Serbii”, z 250 deputowanych zebrało się 156. Zobacz również: USA przepowiadają konflikt zbrojny na Bałkanach. Co ma do tego Rosja? W 1999 roku konfrontacja zbrojna albańskich separatystów z Armii Wyzwolenia Kosowa i serbskiej armii i policji doprowadziła do bombardowań Jugosławii (wówczas składającej się z Serbii i Czarnogóry) przez siły NATO. W marcu 2004 roku kosowscy Albańczycy zorganizowali pogromy, które doprowadziły do masowego przesiedlenia Serbów z prowincji i zniszczenia licznych pomników ich historii i kultury.",,
Polska: „żółte kamizelki” protestują na autostradzie A2,Rolnicy z ruchu AGROunia założyli żółte kamizelki i wyszli na autostradę A2 w akcji protestu przeciwko problemom ze skupem żywca i z ubojem zwierząt w ramach walki z ASF. Przekazali ministrowi rolnictwo szereg swoich postulatów.,"AP Photo / Armin WeigelCzy Agro Unia i „nowy Lepper"" uszczęśliwią polskich rolników?O swoich postulatach rolnicy poinformowali na profilu Unii Warzywno Ziemniaczanej (AGROUnia) na Facebooku. Czytamy tam, że domagają się między innymi odszkodowań za zwierzęta wybite w ramach walki z ASF oraz podjęcia ""natychmiastowych, realnych i skutecznych działań zmierzających do zwalczenia wirusa ASF w Polsce"". Protestujący domagają się dymisji Powiatowej Lekarz Weterynarii w Parczewie Anny Gołackiej oraz Lubelskiego Wojewódzkiego Lekarza Weterynarii Pawła Piotrkowskiego i Głównego Lekarza Weterynarii Pawła Niemczuka. &amp;amp;lt;br&amp;amp;gt; Poza tym w postulatach rolników z AGROUnii jest mowa m in. o przepisach regulujących znakowanie produktów flagami krajów, z których pochodzą oraz o kontroli w rolniczych organizacjach branżowych. Do protestujących na autostradzie A2 przyjechał minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski. — Pan premier poprosił, żebym się z wami spotkał i odpowiedział na postulaty, które przesłaliście. Możemy rozmawiać tutaj, jeżeli chcecie, mam tyle czasu, ile potrzebujecie — powiedział Ardanowski do rolników. Dodał, że jeśli taka będzie wola protestujących, rozmowy mogą się toczyć w ośrodku doradztwa rolniczego w Brwinowie, który został już przygotowany. . Filip KlimaszewskiNa polskich jabłkach zarobią Chińczycy?Protestujący nie chcieli skorzystać z tej możliwości i rozmowy zaczęły się na środku autostrady A2. — Zostały przygotowane trzy rozporządzenia, które do stycznia czekają na notyfikację Komisji Europejskiej. Nie ma możliwości wprowadzenia bez notyfikacji — przekonywał Ardanowski. Odniósł się też do sprawy uboju zdrowych świń w związku z wirusem ASF i wypłaty odszkodowań. — Sprawdziłem w Parczewie, w 2018 roku 20 przypadków choroby w gospodarstwach i sześć gospodarstw kontaktowych, gdzie ze względu na właściciela bądź pracowników może być powiązanie z gospodarstwami, gdzie wystąpił ASF. Nie dostały cztery gospodarstwa, z tych kontaktowych dwa — mówił Ardanowski. &lt;br&gt;",,
Przeciwnicy Brexitu zagrozili królowej egzekucją,"Organizacja „Best for Britain”, która sprzeciwia się wyjściu Brytyjczyków z Unii Europejskiej, przypomniała królowej Elżbiecie II o straconych w przeszłości monarchach w kontekście jej poparcia dla Brexitu. Opinia szefowej organizacji została opublikowana przez magazyn Business Insider.","Cytat Naomi Smith, która stoi na czele grupy, opublikowano w notatce o tym, że królowa poparła propozycję premiera Borisa Johnsona dotyczącą zawieszenia prac parlamentu. Nie ma żadnego sensu w poparciu królowej dla tak niedemokratycznego, niekonstytucyjnego i upolitycznionego manewru ze strony rządu. Gdy została poproszona o pomoc, powinna przypomnieć sobie, jak historia obchodziła się z monarchami, którzy pomagają i przyczyniają się do tłumienia demokracji - cytuje gazeta jej słowa. Według komentatora politycznego Rahima Kassama te słowa można interpretować jako aluzję do losu angielskiego króla Karola I, którego ścięto z powodu sporów z parlamentem. O tym, że Johnson chce wstrzymać obecną sesję parlamentu, pozbawiając go możliwości utrudniania „twardego” Brexitu, poinformowano 28 sierpnia. Jak w 2018 roku informowała agencja Reuters, grupa „Best For Britain” jest finansowana między innymi z zagranicy. W szczególności otrzymała co najmniej 400 tysięcy funtów od miliardera George’a Sorosa. Your Majesty, please refuse to involve yourself in Boris Johnson's anti-democratic Brexit plans. — Best For Britain #StopBrexit (@BestForBritain) 28 августа г. Wielka Brytania miała opuścić UE 29 marca, ale parlament kilkakrotnie odrzucił propozycję premier Theresy May dotyczącą umowy o wyjściu. Londyn dostał od Brukseli odroczenie do 12 kwietnia, a następnie do 31 października. Strony powinny wypracować wzajemnie akceptowalne porozumienie, które pozwoli złagodzić konsekwencje Brexitu, ale prawdopodobieństwo „twardego” wyjścia bez porozumienia pozostaje. “We're not going to wait until October 31 before getting on with our plans""Boris Johnson says the move to suspend Parliament will still provide “ample time... for MPs to debate the EU, to debate #Brexit and all the other issues”https://t.co/rchrc3fO2Y pic.twitter.com/puIiUHAz1U — BBC Politics (@BBCPolitics) 28 августа г.",,
NATO wzywa Prisztinę i Belgrad do zachowania spokoju,"NATO wzywa Prisztinę i Belgrad do powstrzymania się od działań, które mogłyby doprowadzić do eskalacji i nasilenia napięcia w regionie, powiedział sekretarz generalny Sojuszu Jens Stoltenberg w związku z decyzją władz Kosowa o utworzeniu armii.","„Wszystkie strony muszą dopilnować, aby dzisiejsza decyzja nie doprowadziła do dalszego wzrostu napięcia w regionie. Wszyscy odpowiedzialni politycy w regionie powinni skupić się na postępie we wdrażaniu reform i na dialogu” — czytamy w oświadczeniu. REUTERS / Laura HasaniKosowo przyjęło ustawę o utworzeniu armiiSekretarz generalny Sojuszu wezwał Prisztinę i Belgrad do zachowania spokoju i powstrzymania się od jakichkolwiek oświadczeń lub działań, które mogłyby doprowadzić do eskalacji. NATO nadal utrzymuje dialog między Belgradem i Prisztiną za pośrednictwem UE jako jedyne trwałe rozwiązanie polityczne dla regionu — czytamy w komunikacie. Zaznaczono w nim również, że „NATO nadal zobowiązuje się poprzez KFOR do zapewnienia bezpiecznej i spokojnej sytuacji w Kosowie i stabilności na szerszych Bałkanach Zachodnich”. Dziś parlament proklamowanej w trybie jednostronnym Republiki Kosowa przyjął pakiet trzech ustaw w sprawie formowania sił zbrojnych: Ustawy o siłach zbrojnych Kosowa, Ustawy o służbie w kosowskich siłach zbrojnych oraz Ustawy o Ministerstwie Obrony, tworząc podstawę do przekształcenia Sił Bezpieczeństwa Kosowa w pełnoprawną armię. . Алексей ВитвицкийUE wzywa Kosowo do zniesienia ceł na serbskie towaryNa posiedzeniu parlamentu uczestniczyli premier tymczasowych instytucji państwowych Kosowa Ramush Haradinaj i prezydent Hashim Thaçi. Jako pierwsza została uchwalona Ustawa o transformacji SBK w Ministerstwo Obrony, druga — Ustawa o przekształceniu samych SBK w armię. O godzinie 11:20 czasu lokalnego zatwierdzono również trzeci projekt ustawy. W ten sposób z formalno-prawnego punktu widzenia zakończono proces formowania sił zbrojnych. Według korespondenta RTS (Radio i Telewizja Serbii) wszystkie trzy projekty ustaw zostały rozpatrzone zgodnie z przyspieszoną procedurą i zostały przyjęte jednogłośnie. Zarówno Belgrad, jak i Prisztina postrzegają ten dzień jako decydujący. Żołnierze KFOR (międzynarodowa misja ONZ pod dowództwem NATO w Kosowie odpowiedzialna za porządek i stabilność) zajęli stanowiska na moście dzielącym Kosowską Mitrowicę na południową (albańską) i północną (serbską) połowę, a helikoptery NATO patrolują Prisztinę z powietrza. Prezydent Serbii Vucic przez następne 72 godziny będzie przebywał w tak zwanej „strefie bezpieczeństwa” na granicy z Kosowem (przewidziana Kumanowskim porozumieniem wojskowo-technicznym, szerokość — 5 km, w powietrzu — 25 km).",,
"„Po Macedonii następna w kolejce jest Ukraina""",Referendum w Macedonii to próba manipulowania opinią publiczną z zewnątrz?,"/ Robert AtanasovskiReferendum w sprawie zmiany nazwy Macedonii uznano za nieważneW Macedonii odbyło się referendum w sprawie wstąpienia kraju do NATO i Unii Europejskiej. Pytanie, postawione w referendum brzmiało: „Czy jesteś za członkostwem w UE i NATO, akceptując umowę między Republiką Macedonii oraz Republiką Grecką?"". Umowa między Grecją a Macedonią została zawarta 12 czerwca przez premierów tych krajów — Aleksisa Ciprasa i Zorana Zaewa. Władze Macedonii zgodziły się na zmianę konstytucyjnej nazwy państwa na „Republika Macedonii Północnej"". W zamian Grecja zobowiązała się nie blokować dłużej wejścia tego kraju do UE i NATO. Aby plebiscyt był ważny, musiała w nim wziąć udział co najmniej połowa uprawnionych do głosowania. Większość osób, głosujących na referendum ws. zmiany nazwy Macedonii poparło porozumienie z Grecją i wstąpienie kraju do NATO i UE, teraz tę kwestię będzie rozpatrywać parlament — powiedział premier Zoran Zaew. . Aleksey VitvitskiyMacedończycy wybrali„To znaczący wkład, kamień węgielny pod przyszłość naszej Macedonii. Dzisiaj w referendum głosowało ponad 650 tys. obywateli. Decydująca większość, czyli 90%, opowiedziała się za przyjęciem przez Macedonię traktatu z Grecją i członkostwem w NATO i UE"" — podkreślił szef rządu. Jednocześnie frekwencja na referendum wyniosła mniej niż 40% przy minimalnych 50% — poinformowano na stronie państwowej komisji wyborczej kraju. Tym niemniej Zaew zapowiedział już, że w najbliższych tygodniach postara się zdobyć w parlamencie większość, czyli dwie trzecie mandatów, by przyjąć poprawki do konstytucji dot. traktatu z Atenami. Do ich uchwalenia partia Zaewa potrzebuje większości, czyli 81 ze 120 głosów. Obecnie koalicja rządząca oficjalnie dysponuje 69 mandatami. W przeciwnym razie kraj czekają przedterminowe wybory parlamentarne. REUTERS / Jim YoungUSA pogodziły się z Kanadą? Jest nowa umowa«Decyzja, która dzisiaj zapadła, nie była łatwa. W ubiegłych miesiącach odbyło się wiele dyskusji na scenie politycznej, w mediach, między przyjaciółmi i w rodzinach. To zaleta demokracji oraz możliwość podziękowania wszystkim obywatelom oraz tym, którzy głosowali „za"", oraz tym, którzy głosowali „przeciwko"" — podsumował premier. Departament Stanu USA pozytywnie ocenił wyniki referendum — głosi oświadczenie resortu. „Stany Zjednoczone aprobują wyniki referendum w Republice Macedonii z 30 września, w którym obywatele wyrazili swoje poparcie dla członkostwa w NATO i Unii Europejskiej, uznając porozumienie między Macedonią i Grecją"" — podkreślono. „Stany Zjednoczone zdecydowanie popierają pełną realizację umowy, która pozwoli Macedonii na zajęcie swojego prawowitego miejsca w NATO i UE i będzie sprzyjać stabilności regionalnej, bezpieczeństwu i rozkwitowi (państwa)"" — oświadczył Departament Stanu USA. Komisarz UE ds. polityki sąsiedztwa Johannes Hahn oznajmił, że referendum pokazało „szerokie poparcie dla wyboru północnoatlantyckiego Macedonii"". Gratuluję obywatelom, którzy wzięli udział w głosowaniu w dzisiejszym referendum konsultacyjnym i skorzystali ze swobód demokratycznych. Przy bardzo znaczącym głosowaniu „za"" istnieje szerokie poparcie dla traktatu prespańskiego (o zmianie nazwy — red.) oraz drogi euroatlantyckiej kraju. <…> Teraz spodziewam się po wszystkich przywódcach politycznych poszanowania tej decyzji i jej przyjęcia z maksymalną odpowiedzialnością i zgodą na wszystkich szczeblach partyjnych w interesie państwa — powiedział. Sekretarz generalny NATO JensStoltenberg z kolei oznajmił, że sojusz popiera głosowanie „za"" w referendum. „Wzywam wszystkich przywódców politycznych i partie do konstruktywnych i odpowiedzialnych działań, by wykorzystać tę historyczną okazję. <…> Drzwi do NATO są otwarte, lecz wszystkie procedury narodowe mają zostać zakończone"" — podkreślił na swoim koncie na Twitterze. . Igor MaslovUkraina przejmuje terytoria w Donbasie? DRL komentujeDyrektor generalny Centrum Informacji Politycznej Alieksiej Muchin w wywiadzie dla radia wytłumaczył, dlaczego pomimo tego, iż wymagana przez prawo minimalna frekwencja wyborcza nie została osiągnięta, uznano wyniki referendum. „W takich przypadkach na niuanse prawne nikt nie zwraca uwagi — potrzebny jest konkretny wynik i został on osiągnięty. Oceniam rezultaty referendum jako próbę manipulowania opinią publiczną z zewnątrz. NATO potrzebuje Macedonii, żeby organizacja czuła, że się dynamicznie rozwija. Macedonię skłania się natomiast, aby postąpiła tak, żeby w Europie zwiększyła się amerykańska i brytyjska obecność wojskowa. Niestety, kolejno kraj za krajem przechodzi ten proces. NATO zaczyna kontrolować Europę, przy czym właśnie w interesach Stanów Zjednoczonych. Nie ulega wątpliwości, że podobne procesy będą kontynuowane również wobec innych państw. Następna w kolejce jest Ukraina"" — powiedział Alieksiej Muchin.",,
Kreml rozpatruje udział Rosji w „układzie stulecia”,„Rosja pozostaje odpowiedzialnym uczestnikiem negocjacji ws. uregulowania bliskowschodniego i jest gotowa dołożyć wszelkich niezbędnych starań w celu ustanowienia możliwego do utrzymania pokoju w regionie” – powiedział dziennikarzom rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.,"Komentując przedstawiony przez prezydenta USA Donalda Trumpa „układ stulecia” odnośnie uregulowania palestyńsko-izraelskiego konfliktu, powiedział: Cały czas analizujemy tę informację, zapoznajemy się z planem, który został przygotowany w administracji Białego Domu. Jutro odbędzie się również spotkanie z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu, napłynie kolejna informacja, jak to się mówi, z pierwszej ręki – zaznaczył Pieskow, cytowany przez a. Wcześniej inicjatywę Donalda Trumpa odnośnie izraelsko-palestyńskiego uregulowania ocenił minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow. Jak zaznaczył dyplomata, USA nie przekazywały stronie rosyjskiej żadnych szczegółów w tej sprawie. Oczywiście bardzo bym chciał, żeby «kwartet» międzynarodowych pośredników – Rosja, Stany Zjednoczone, ONZ i UE – także przeanalizował tę sytuację. Mechanizm, który tak naprawdę nie działał w ostatnich latach, w żaden sposób nie wpłynął na to, aby pomóc znaleźć wzajemnie akceptowalne rozwiązania – powiedział Siergiej Ławrow podczas konferencji prasowej po zakończeniu negocjacji z ministrem spraw zagranicznych i współpracy międzynarodowej Republiki Sudanu Południowego. Trump proponuje rozwiązanie konfliktu palestyńsko-izraelskiego We wtorek 28 stycznia prezydent USA Donald Trump zaprezentował wspólnocie międzynarodowej tak zwany „układ stulecia” w zakresie uregulowania konfliktu. Przewiduje on utworzenie dwóch państw: arabskiego ze stolicą w Jerozolimie Wschodniej i żydowskiego. / Gil Cohen-MagenPalestyna odrzuciła zaproponowany przez USA „układ stulecia”W 80-stronicowym tekście inicjatywy przewidziano rozwiązanie dwupaństwowe, w ramach którego Jerozolima pozostaje w rękach Izraela. Oprócz tego zakłada się wymianę ziem między Palestyną i Izraelem. Zgodnie z planem Trumpa Izrael może zaanektować 40% terytoriów Zachodniego Brzegu Jordanu, podczas gdy Palestyńczykom obiecano niektóre terytoria na pustyni Negew. Ponadto Izrael musi zgodzić się na zamrożenie budowy osiedli na palestyńskich terytoriach na okres czterech lat. W Twitterze amerykański lider pokazał mapę przyszłych granic Izraela i Palestyny. Mają one wyglądać według Trumpa następująco: هذا ما قد تبدو عليه دولة فلسطين المستقبلية بعاصمة في أجزاء من القدس الشرقية. pic.twitter.com/CFuYwwjSso — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 28, 2020 Oprócz tego zgodnie z tym planem w ciągu czterech lat Palestyna otrzyma status niepodległego państwa, pod warunkiem że Palestyńczycy przestaną wspierać terroryzm i rozbroją takie ugrupowania zbrojne jak Hamas i Islamski Dżihad. Żeby trochę „osłodzić” Palestynie tę gorzką pigułkę do przełknięcia, Trump zaproponował palestyńskiemu prezydentowi Mahmudowi Abbasowi 50 mld dolarów na inwestycje, a także stałą pomoc. „Jerozolima nie jest na sprzedaż” Palestyna odrzuciła zaproponowany przez USA „układ stulecia”. Poproszony o skomentowanie zaoferowanego przez USA układu prezydent Palestyny Mahmud Abbas oświadczył we wtorek, że Jerozolima nie jest na sprzedaż. Abbas podkreślił, że jest gotów do rozmów nie ze Stanami Zjednoczonymi, lecz z całym „bliskowschodnim kwartetem”, do którego zaliczają się też Rosja, Unia Europejska i ONZ. Jednak nawet w tym formacie Abbas nie będzie omawiać „układu stulecia”. Tymczasem Palestyńczycy na Zachodnim Brzegu i w Strefie Gazy w dalszym ciągu wyrażają swój sprzeciw w związku z amerykańską ofertą. Oczekuje się, że 29 stycznia setki ludzi zmierzą się z izraelskimi siłami bezpieczeństwa w rejonach konfliktu, Abbas zapowiedział również, że nie będzie tłumić gniewu narodu. Były minister ds. więźniów Autonomii Palestyńskiej Ashraf Al-Ajrami uważa, że sytuacja może się tylko pogorszyć, ponieważ oburzona inicjatywą USA Autonomia Palestyńska może podjąć decyzję, by zrezygnować ze współpracy z Izraelem w dziedzinie bezpieczeństwa, szkodząc tym samym stabilności w regionie. Reakcja społeczności międzynarodowej AP Photo / Kamil ZihniogluMacron namówi Polskę do zakupu francuskich okrętów wojennych?Palestyńczycy liczą na utworzenie własnego państwa na Zachodnim Brzegu Jordanu i w Strefie Gazy, a z Jerozolimy Wschodniej chcą uczynić swoją stolicę. Izrael odmawia powrotu do granic z 1967 roku, a tym bardziej dzielenia z Arabami Jerozolimy, którą uznał już za swoją wieczną i niepodzielną stolicę. Były premier Libanu Tammam Salam nazwał inicjatywę Trumpa „policzkiem dla narodu palestyńskiego”. صفقة القرن نسف لكل قرارات الشرعية الدولية وتكريس للاحتلال الاستيطاني وصفعة لكل مواطن شريف يتطلع الى سلام عادل.نؤيد قيام الدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس على كامل أراضي الضفة وغزة ونتمسك بحق عودة اللاجئين الى ارضهم — Tammam Salam (@SalamTammam) January 28, 2020 Już po pierwszym zapoznaniu się z planem USA ws. uregulowania izraelsko-palestyńskiego konfliktu można zauważyć łamanie praw Palestyńczyków na ich ziemi – powiedział w środę sekretarz generalny Ligii Państw Arabskich Ahmad Abu al-Ghajt. Jak zaznaczył przewodniczący organizacji, pokojowy plan USA „może odnieść sukces dopiero po negocjacjach między dwoma stronami”. Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Jawad Zarif nazwał „układ stulecia” zaproponowany przez Stany Zjednoczone „koszmarem”. Jak podkreśla Amnesty International, pakiet propozycji amerykańskiego prezydenta jest sprzeczny z prawem międzynarodowym i utrzymuje sytuację, w której Palestyńczycy są pozbawieni swoich podstawowych praw. Pomimo tego, że administracja Trumpa w swoim układzie zwraca uwagę na zasadę wymiany ziem, nie ma wątpliwości, że proponuje dalszą aneksję palestyńskich terytoriów, co byłoby rażącym naruszeniem międzynarodowego prawa humanitarnego. W czasie trwającej pół wieku okupacji Izrael pod swoją kontrolą wprowadził system prawnej dyskryminacji Palestyńczyków, odmawiając przestrzegania ich podstawowych praw i dostępu do efektywnych systemów ochrony prawnej za naruszenia. Układ będzie de facto oznaczać potwierdzenie tej rażącej, nielegalnej polityki – powiedział kierownik programów Amnesty International ds. Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej Philip Luther. Zdjęcie : Syrian Presidency Facebook pageErdogan oskarżył Rosję o niewypełnianie umowy ws. IdlibuPomimo sprzeciwu liderów państw bliskowschodnich idea Trumpa została pozytywnie odebrana w niektórych państwach europejskich. W oświadczeniu francuskiego MSZ napisano na przykład, że „Francja popiera wysiłki prezydenta Trumpa i dokładnie przeanalizuje przedstawiony przez niego plan pokojowy. Jest przekonana, że decyzja ws. utworzenia dwóch państw w zgodności z prawem międzynarodowym i uzgodnionymi na szczeblu międzynarodowym parametrami jest niezbędna do ustanowienia sprawiedliwego i stabilnego pokoju na Bliskim Wschodzie”. Paryż będzie w dalszym ciągu podejmować działania w tym kierunku, utrzymując kontakt z USA, europejskimi partnerami i wszystkimi, którzy mogą wnieść wkład w osiągnięcie tego celu – podkreślił przedstawiciel francuskiego resortu. Kanclerz Austrii Sebastian Kurz zaaprobował ogłoszenie amerykańskiego planu uregulowania palestyńsko-izraelskiego i wezwał Izrael i Palestynę do rozpoczęcia negocjacji na podstawie tego „układu stulecia”. Popieram ogłoszenie planu USA, który, jak mamy nadzieję, da nowy impuls bliskowschodniemu procesowi pokojowemu, który zbyt długo tkwi w ślepej uliczce. Apelujemy do stron o rozpoczęcie negocjacji na podstawie tego planu pod kierownictwem USA w celu (znalezienia – red.) rozwiązania dotyczącego dwóch państw – napisał Kurz w Twitterze. I welcome the release of the #US plan which hopefully brings new momentum to the #MEPP having been in a deadlock for far too long. We call on the parties to start negotiations on the basis of this plan under #US leadership with a view to achieving a two-state-solution. — Sebastian Kurz (@sebastiankurz) January 28, 2020",,
Vega pod ostrzałem. Kilka słów w obronie „Polityki”,"Obejrzałam „Politykę” w dniu premiery. Nie rozumiem fali negatywnych recenzji, które zalały internet. Film Vegi okazał się ambitniejszy, niż wynikało ze zwiastunu.","4 i 5 września na wszystkich większych portalach internetowych był najlepiej „klikającym się” tematem. Przeważały jednak – zwłaszcza wśród publicystów i recenzentów - komentarze nieprzychylne. Moim zdaniem niezasłużone. Być może przyczynił się do nich pośrednio sam Vega, reklamując film jako dzieło mające szansę niemal zmienić bieg historii – a już na pewno wynik jesiennych wyborów. Jak trafnie ujął to w swojej recenzji Tomasz Raczek – aby osiągnąć poziom Smarzowskiego, Vega musi włożyć w swoje filmy jeszcze dużo, dużo pracy. Dlatego też być może zawiedzeni komentatorzy, którzy oczekiwali wstrząsu, a dostali film poprawny, ale nie przełomowy ani kultowy – tak gromko dali wyraz swojemu niezadowoleniu. Ale to nie znaczy, że Vega zrobił film słaby, na który szkoda czasu. Nie zgodzę się z Raczkiem, że Vega to „Zenek Martyniuk polskiego kina”. Nie jest tak źle. Sądząc po zwiastunie, który krążył po sieci, „Polityka” zdawała się filmem czysto rozrywkowym, komedią pokazującą klasę polityczną w zwierciadle wykrzywionym tak bardzo, jak tylko się dało bez ryzyka procesu (choć było blisko – miliona złotych domagał się od Vegi Bartłomiej Misiewicz. Zresztą – moim zdaniem – słusznie, ale o tym później). Wbrew pozorom nie jest to wyłącznie bezmyślna komedia. W filmie Vegi jest oczywiście dużo miejsca na śmiech, ale również na ogólną refleksję dotyczącą stanu demokracji i na spojrzenie z nieoczywistej perspektywy. Kreacja Daniela Olbrychskiego, legendy polskiego kina, która w filmie Vegi zagrała postać epizodyczną, choć – jak się później okaże – kluczową, jest jednym wielkim krzykiem protestu przeciwko zepsuciu klasy politycznej i efektowi zdeprawowania przez władzę. Film podzielony jest na kilka epizodów – każdy poświęcony jednej postaci, w której rozpoznać można dzisiejszych rządzących i ich otoczenie. I tak po kolei poznajemy historię wiejskiej Pani Premier, której stanowisko zaproponował wszechwładny Prezes pod warunkiem, że będzie jedynie „twarzą dobrej zmiany” - bo „mózgiem jest już on”. Kobieta zgodziła się – i włożyła sporo pracy w zbudowanie od nowa swojego „warszawskiego” wizerunku. Jednak po dwóch latach i medialnej aferze z nagrodami pani premier przestała być Prezesowi potrzebna, więc wymienił ją na „młodszy model”. Poznajemy wiecznie żądnego pieniędzy Ojca Dyrektora, kochliwego posła Skibę, który nawiązał romans z modelką, ale nie spieszyło mu się do formalizowania nowego związku. Poznajemy młodego Pupilka ministra obrony, który zrobił oszałamiającą karierę – a potem z równie wielkim impetem zakończył ją w więzieniu. Poznajemy samotnego Prezesa, który poza kotem nie ma przy sobie nikogo bliskiego, i który z rozrzewnieniem wspomina zmarłego brata. Poznajemy kulisy partyjnych rozgrywek o miejsca na listach w największej partii opozycyjnej, gdzie politycy wzajemnie szukają na siebie haków. Wszystkie wymienione wątki są oczywiście rozegrane komediowo, ale refleksje z nich płynące są bardzo gorzkie. Jeśli chodzi o Prezesa i Panią Premier – nie jestem pewna, czy film mimowolnie nie ociepli ich wizerunku (pamiętajmy, że podobny efekt osiągnęło prześmiewcze w swoim założeniu „Ucho prezesa” Roberta Górskiego). Samotny emeryt otoczony ochroniarzami, który najlepsze lata ma już za sobą, swojska kobieta z gospodarstwa, którą wielki świat „przemielił przez maszynkę” - wzbudzają nasze współczucie i chęć pomocy. Rozumiemy tragizm ich sytuacji. To oczywiście szlachetne ze strony reżysera, że pokazał nielubianych przez siebie polityków również z tej głęboko ludzkiej strony. Ale jeśli miałabym obstawiać, czy te kreacje pomogą, czy zaszkodzą partii rządzącej, obstawiałabym to pierwsze. Zwłaszcza że na tle pozostałych postaci – tych dwóm nie można zarzucić pławienia się w luksusie i skandalach, a tego Polak najbardziej na świecie nie cierpi. Prezes, nawet jeśli dysponuje ogromnym majątkiem, nie kłuje nas tym w oczy. W przeciwieństwie do innych postaci, zepsutych do szpiku kości. Nie dziwię się Bartłomiejowi Misiewiczowi, że groził reżyserowi pozwem. Postać, która ma być jego parodią, została ośmieszona w sposób skrajny. Podobnie jest ze sportretowanym u Vegi byłym szefem MON. Insynuacje dotyczące jego choroby psychicznej i orientacji homoseksualnej uważam za niepotrzebne, niesmaczne i dość ordynarne na tle reszty tego niezłego w gruncie rzeczy filmu. Oczywiście, Vega to nie Smarzowski ani Tarantino. Zresztą on sam chyba nie ma ambicji, by z wymienionymi stawać w szranki. „Politykę” można było oczywiście w pewnych szczegółach dopracować, ale ogląda się ją lekko i dość przyjemnie. Oczywiście prawdą jest, że z tego filmu nie dowiemy się niczego nowego o kaście rządzących (z „Kleru” także niczego nowego się nie dowiedzieliśmy), ale przecież najbardziej kochamy te piosenki, które już znamy. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Angela Merkel: Moje zdrowie, moja sprawa","Tradycyjnie, krótko przed wakacjami niemiecka kanclerz Angela Merkel zorganizowała letnią konferencję prasową w Berlinie dotyczącą wewnętrznej i zewnętrznej polityki Niemiec.","Jednym z ważnych tematów poruszonych w czasie konferencji był stan zdrowia niemieckiej kanclerz, który według internetowego wydania „Berliner Morgenpost” jest „ważną dla niemieckiego społeczeństwa kwestią”. Wszystko u mnie w porządku. W 2021 roku zakończę swoją działalność w polityce, ale mam nadzieję, że mam przed sobą dalsze życie, które chciałabym przeżyć w zdrowiu – odpowiedziała Merkel, pytana o stan zdrowia. Niemiecka kanclerz podkreśliła również, że jest zdolna do pełnienia swoich obowiązków i rozumie rosnące zainteresowanie jej zdrowiem, ale uważa, że jest to sprawa osobista. Problemy zdrowotne Angeli Merkel Po raz pierwszy niepokojące drgawki u Angeli Merkel zaobserwowano 18 czerwca podczas spotkania z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. Ponownie Merkel źle się poczuła 27 czerwca na spotkaniu z prezydentem Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem. Po licznych komentarzach i publikacjach na ten temat rzecznik kanclerz zdementował doniesienia o poważnej chorobie Angeli Merkel. Sama kanclerz, odpowiadając na pytanie o swój stan zdrowia, mówiła już wcześniej, że to nic poważnego. Jestem pewna, że tak jak się samo pojawiło, tak i samo zniknie. Nie mogę powiedzieć nic szczególnego. Czuję się dobrze – powiedziała Merkel dziennikarzom. Po raz trzeci do ataku drgawek u niemieckiej kanclerz doszło podczas spotkania z premierem Finlandii Antti Rinne w Berlinie. Kolejny przypadek drgawek zmusił Merkel do odpowiedzi na pytania dziennikarzy o jej stan zdrowia. Na konferencji prasowej po rozmowach z premierem Finlandii Antti Rinne Angela Merkel zapewniła, że nie ma żadnych powodów do niepokoju. . Angela Merkel i inni: Straszne diagnozy ukrywane przez liderów państw„Czuję się dobrze, nie ma powodów do niepokoju” – powiedziała Merkel. Do niepokojących objawów doszła zadyszka. Niemiecka kanclerz Angela Merkel ciężko oddychała podczas spotkania z dziennikarzami w Paryżu, ponieważ wcześniej musiała szybko wejść po schodach, powiedział rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert, którego słowa cytuje „Rheinische Post”. Сo stoi za złym samopoczuciem niemieckiej kanclerz? Wysunięto szereg domysłów odnośnie ataków, jakie wystąpiły w ostatnich tygodniach u Angeli Merkel. Na przykład rosyjski lekarz psychiatra Wiktoria Czytłowa wyraziła opinię, że drgawki u Merkel noszą charakter neurologiczny. Przewodniczący zarządu Moskiewskiego Miejskiego Towarzystwa Naukowego Terapeutów profesor Paweł Worobjew myśli, że to może być objaw czegokolwiek, włączając nowotwór mózgu. Może być to nawet symptom… trądu. Zobacz również: Angela Merkel i inni: Straszne diagnozy ukrywane przez liderów państw W niemieckich mediach wrze! REUTERS / Hannibal HanschkeCo mówiła Merkel podczas ataku drgawekStan zdrowia kanclerz Niemiec w ostatnim czasie jest jednym z głównych tematów wszystkich światowych mediów. Komentarze niemieckiej prasy po trzecim ataku drgawek Angeli Merkel w świetle kamer w czasie spotkania kanclerz Niemiec z premierem Finlandii Antti Rinnem: Praca na szczytach władzy może być piekielnie wyczerpująca – zawsze na wysokich obrotach, zawsze w ogniu krytyki, zawsze w świetle fleszy, ale tylko ona może sobie odpowiedzieć, na ile jest w stanie sprostać wymaganiom na swoim stanowisku – pisze dziennik „Allgemeine Zeitung”. Zobacz również: Świat martwi się o Merkel, czy ma powody? Opiniotwórcza „Sueddeutsche Zeitung” pisze, że tego typu momenty są nieprzyjemne nawet dla obserwatorów, ponieważ objawiają bardzo osobistą słabość. Ale tego nikt nie lubi, dlatego kanclerz przekonuje, że wszystko jest w porządku. Oczywiście, opinia publiczna mogłaby zwątpić w jej siły i możliwości. Z drugiej strony politycy mogą być chorzy i mają prawo do regeneracji i odpoczynku od swoich wyczerpujących obowiązków, bo według dziennika „Kölner Stadt-Anzeiger” choroba ta może stać się problemem politycznym, jeśli nie można zagwarantować, że polityk jest w stanie wypełniać obowiązki z pełną energią.",,
Rosyjska autostrada z Azji do Europy stanie się „koszmarem dla USA”?,"Autostrada, prowadząca od Kazachstanu na Białoruś, biegnąca przez terytorium Rosji, będzie prawdziwym koszmarem dla Stanów Zjednoczonych, ponieważ pozwoli na jeszcze ściślejszą współpracę Chin i Europy – pisze niemiecki portal Telepolis.","Nowa trasa „Meridian” pozwoli państwom Azji prowadzić handel z Europą przy obejściu szlaków morskich, znajdujących się pod kontrolą USA. Rozpoczęcie realizacji tego projektu ogłosił premier Rosji Dmitrij Miedwiediew. Droga będzie najkrótszą trasą lądową, łączącą Chiny i Europę. Koszt budowy autostrady szacowany jest na 9,5 mld dolarów, przy czym wydatki będą ponosić prywatni inwestorzy. Przypuszcza się, że inwestycja zwróci się za 12 lat. Zobacz również: Kto jest tajnym wierzycielem całego świata? Autostrada będzie częścią projektu „Jedwabny Szlak”, promowanego aktywnie przez chiński rząd, a także strategii infrastrukturalnej rosyjskiego prezydenta Władimira Putina, zaplanowanej na sześć lat. Dzięki niej części Rosji będą w przyszłości lepiej skomunikowane, a samo państwo stanie się centrum eurazjatyckiej przestrzeni gospodarczej od Portugalii do Chin. Jak pisze niemiecki portal, szybki rozwój eurazjatyckiej przestrzeni handlowej może stać się prawdziwym koszmarem dla Stanów Zjednoczonych, ponieważ Waszyngton nie będzie w stanie wpływać na przewozy między Chinami i Europą. Zobacz również: Sankcje sankcjami, a eksport do Rosji rośnie To pozbawi USA wszelkich nadziei na odcięcie UE od Rosji przy jednoczesnym zwiększaniu własnego wpływu dzięki rozszerzeniu NATO na Wschód – pisze RT.",,
Dlaczego ćwierć miliona Czechów wyszło na ulice?,W Pradze odbyła się wczoraj największa akcja protestacyjna od 30 lat od czasu aksamitnej rewolucji z 1989 roku. Według danych firmy telekomunikacyjnej T-Mobile wzięło w niej udział 258 tysięcy osób.,"Demonstracja przebiegła bez incydentów. Problemy, na które napotkali mieszkańcy Pragi i protestujący, to między innymi przerwy w łączności komórkowej i zamknięte stacje metra w pobliżu wzgórza Letna, gdzie miał miejsce protest. Wydarzenie odwiedził korespondent a Vladimír Franta, który podzielił się swoimi wrażeniami w reportażu. „Warto zauważyć, że tłum na wzgórzu Letna nie mógł poruszać się tak spontanicznie, jak w 1989 roku podczas aksamitnej rewolucji. Tym razem Letnę podzielono przenośnymi ogrodzeniami, dzieląc przestrzeń na oddzielne fragmenty, których zapełnienie malało wraz ze zbliżaniem się do przystanku Gradčanska. Najwięcej ludzi zgromadziło się przy scenie w kierunku Muzeum Techniki. W tej samej odległości od improwizowanej sceny znajdowały się gigantyczne monitory. Dlatego Letna nie stworzyła zwartej masy ludzi, którzy postrzegaliby wszystko, co się dzieje jak jeden organizm. Powstawało nawet wrażenie, że demonstranci reagują z różną szybkością, z powodu systemu dźwiękowego w niektórych miejscach trudniej było usłyszeć przemowy organizatorów. Ale najważniejsze jest to, że w oczach ludzi nie było tego ognia, który płonął w ich spojrzeniach w 1989 roku. Wiele rodziców zabrało ze sobą dzieci. Na demonstracje, ma których zmieniany jest bieg historii, dzieci nie są zabierane. Dzieci na Letnie biegały z balonami i bawiły się w piasku – prawie cała powierzchnia równiny jest piaszczysta. . Vladimír FrantaAutobusy zwoziły protestujących z różnych części Czech Niektóre autobusy podwoziły uczestników protestu do budynku Muzeum Techniki (zdjęcie nr 2). Reporter a na własne uszy usłyszał, w jaki sposób organizatorzy informują osoby opuszczające autobus, do którego sektora mają się udać. „Turyści” natychmiast otrzymywali plany, aby dowiedzieć się, który segment jest przeznaczony dla jakich demonstrantów, którzy faktycznie przybyli z całej Republiki Czeskiej. Z powodów opisanych powyżej powstawało wrażenie, że jest to raczej akcja kulturalna niż historyczna demonstracja o fundamentalnym znaczeniu. Aktor Martin Myšička przeczytał wiadomość od Petra Pitharta, czeskiego dysydenta, byłego premiera i przewodniczącego Senatu, który z powodu złego stanu zdrowia nie mógł przyjść: „Każda demokracja pozwala na przeprowadzenie wolnych wyborów. Każdy może je wygrać. Nawet demagog, oligarcha, populista czy też dyktator”. . Vladimír FrantaMasaryk ociera łzę. ""Co oni zrobili z moją Czechosłowacją?"" Co właściwie chce powiedzieć były przewodniczący Senatu? Że w demokratycznym kraju w UE może teraz wygrać dyktator? Później Pithart napisał, że nikt nie wypędzi bogaczy z ich miejsc. Na koszulkach niektórych demonstrantów były karykatury Karola Marksa, który w XIX wieku szukał sposobów na oderwanie oligarchów i plutokratów od koryta. Demonstranci krzyczeli: „Wszyscy jesteśmy tutaj w tym samym czasie!”. Marks z pewnością by to docenił, ponieważ pieniądze są instrumentem zniewolenia: niektórzy ludzie są sprzedawani, inni sprzedają się sami, jak głosi jedno powiedzenie... Innymi słowy: jak to się stało, że 30 lat po rewolucji, która obaliła socjalizm, nagle słyszymy, że pieniądze psują charakter, że trzeba coś zrobić za darmo, że rządzi nami bogaty kapitalista? Jak można o tym mówić z karykaturą Marksa na koszulce? Zobacz również: Praga: Największa demonstracja od 1989 roku Demonstranci planują powrót na Letnę 16 listopada. Przedstawiciele drobnych rolników grozili nawet, że następnym razem przyjadą do Pragi traktorami. Podczas demonstracji padła jeszcze jedna rzecz, która zasługuje na uwagę. Mówiono, że nasi rodacy dziś w innych krajach wyrazili z Letną solidarność – w tym także w wielu europejskich miastach. Swego rodzaju sensację wygłosiła Eva Li, Czeszka, która wyszła za mąż za Chińczyka i powitała Letnę w imieniu jednego z przedstawicieli hongkońskich mediów. Z jej przemówienia wynikało, że ludzie nie powinni bać się chodzić na demonstracje milionami, nawet jeśli mogłoby to oznaczać ofiary. Na szczęście na Letnie 23 czerwca roku tylko dzieci się gubiły i odnajdywały i od czasu do czasu ktoś mdlał z powodu upału. Podsumowując: powrót Międzynarodówki? Ale Międzynarodówki z jaką treścią?”",,
Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej bez Tuska?,"„Nie rozumiem, dlaczego Donald Tusk miałby zostać niezaproszony na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej (…) został zaproszony, tak jak każdy były premier i prezydent” – powiedział w rozmowie z Wirtualną Polską rzecznik prezydenta Polski Błażej Spychalski.","Wcześniej w mediach pojawiły się doniesienia, że przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk nie otrzymał zaproszenia na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, ponieważ nie jest on „przywódcą żadnego państwa”. „Zostali zaproszeni przywódcy państw. Donald Tusk nie jest przywódcą żadnego państwa. Klucz zaproszeń był prosty, zapraszani byli przywódcy państw Unii Europejskiej, NATO i Partnerstwa Wschodniego” – powiedział Spychalski w rozmowie z gazeta.pl. Później jednak zdementował tę informację: W związku z licznymi pytaniami informuję, że zawsze na ważne uroczystości państwowe zapraszamy wszystkich byłych Prezydentów i Premierów. Tak jest i tym razem – na uroczystości 1 września do Warszawy zaprosiliśmy wszystkich byłych Prezydentów RP i Premierów RP – napisał Spychalski na swoim koncie w Twitterze. W związku z licznymi pytaniami informuję, że zawsze na ważne uroczystości państwowe zapraszamy wszystkich byłych Prezydentów i Premierów. Tak jest i tym razem - na uroczystości 1.09 do Warszawy zaprosiliśmy wszystkich byłych Prezydentów RP i Premierów RP. — BSpychalski (@spychalski_b) 28 августа г. ​Obchody rocznicy wybuchu II wojny światowej W obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej wezmą udział przywódcy wszystkich państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci krajów Partnerstwa Wschodniego: łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata. . Vladimir GrebnevObchody rocznicy wybuchu II wś bez Rosji to „schizofreniczna rzeczywistość udająca historyczną”Centralnym miejscem obchodów będzie Plac Piłsudskiego. W ramach obchodów zaplanowano uroczyste przemówienia prezydentów Polski, USA i Niemiec. Motywem przewodnim tych wystąpień będą słowa „pamięć i przestroga”. Rocznica bez udziału Rosji Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. „Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Polskie władze wytłumaczyły swoją decyzję w ten sposób: REUTERS / Przemyslaw Wierzchowski/Agencja GazetaPolska woli obchodzić rocznicę wybuchu II wś z tym, kto ją rozpętał, niż z tym, kto ją zakończył„Format jest współczesny, nie historyczny, i to jest format, który obejmuje państwa Partnerstwa Wschodniego. Niestety Rosja w Partnerstwie Wschodnim nie jest. Zresztą nie była tym zainteresowana i do tej inicjatywy odnosiła się, powiedziałbym, z taką delikatną rezerwą” – mówił wiceszef Kancelarii Prezydenta Polski Paweł Mucha. Z kolei wicepremier Jacek Sasin powiedział, że Władimir Putin jest „przywódcą kraju, który dokonuje zbrojnych agresji wobec swoich sąsiadów”: Myślę, że byłoby to jednak nie na miejscu, żeby czcić rocznicę zbrojnej agresji na Polskę z udziałem przywódcy, który dzisiaj tymi samymi metodami traktuje swoich sąsiadów – zauważył Sasin. Serbia bez zaproszenia / Eric FeferbergSerbia chce wstąpić do UE, zachowując neutralność w sprawach wojskowychZaproszenia na wydarzenia nie otrzymał również prezydent Serbii Aleksandar Vučić. W komentarzu dla serbskiej gazety „Politika” rzecznik ambasady RP w Belgradzie Paweł Sokołowski powiedział, że „zaproszenia zostały wysłane do najbliższych polskich partnerów z UE, NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego”. Jak pisze „Politika”, jest to już drugie ważne wydarzenie, na którym Serbia nie będzie obecna mimo swojej historycznej roli i statusu zwycięskiego państwa. Prezydent Białorusi nie przyjedzie do Polski W uroczystościach nie weźmie udziału także prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka. Republikę na obchodach reprezentować będzie ambasador kraju w Polsce Władimir Czuszew. Jesteśmy wdzięczni prezydentowi Polski za zaproszenie dla głowy państwa białoruskiego. ZSRR i wszystkie jego narody wniosły decydujący wkład w zwycięstwo nad nazizmem i wyzwolenie Europy – powiedział rzecznik prasowy białoruskiego MSZ Anatolij Glaz. Jak podaje „Rzeczpospolita”, powołując się na dobrze poinformowane źródło w Mińsku, Łukaszenka nie przyjedzie do Warszawy, ponieważ na uroczystości nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin.",,
W Holandii powiedziano o winie Ukrainy za zestrzelony malezyjski „Boeing”,"Ukraina może być zaangażowana w upadek Boeing Malaysia Airlines w Donbasie latem 2014 roku - poinformował członek Parlamentu Europejskiego, lider holenderskiej eurosceptycznej partii Forum na Rzecz Demokracji Thierry Bode, informuje „NL Times”.","Podczas telewizyjnych debat z premierem kraju, Markiem Rutte, europejski polityk odmówił przyjęcia wyników dochodzenia w sprawie wspólnego zespołu dochodzeniowego. „Mam wątpliwości co do tego raportu. Ukraina jest również jednym z możliwych sprawców ataku” - podkreślił polityk. Doszedł do wniosku, że odpowiedzialność krajów za upadek malezyjskiego „Boeinga” powinni ustanowić sędziowie, a nie politycy. Rutte nazwał swojego przeciwnika miłośnikiem Rosji i porównał jego związek z Moskwą do „flirtowania z lwem”. Wcześniej ministerstwo obrony Rosji przedstawiło dane o pocisku, którym został zestrzelony MH17 nad Donieckiem. Pocisk po wyprodukowaniu w 1986 roku, został wysłany do jednostki wojskowej Ukraińskiej SRR. Po wysłaniu na Ukrainę rakieta, która zestrzeliła MH17, do Rosji nie wróciła. Jednostka wojskowa mająca na uzbrojeniu pocisk, który zestrzelił MH17, znajduje się w mieście Stryj w obwodzie lwowskim na Ukrainie — poinformowało podczas briefingu Ministerstwo Obrony Rosji.",,
W obchody 100-lecia niepodległości Polacy dalej podzieleni (wideo),"Nawet „wspólny"" marsz, ten państwowy „Dla Ciebie Polsko"", w którym wzięły udział władze państwowe, i ten organizowany przez środowiska narodowe, choć przeszły tą samą trasą, to jednak osobno.","AP Photo / Evan VucciTrump: Polsko, wielki krajuNajpierw ruszył marsz oficjalny, organizowany przez prezydenta i premiera, a kilkanaście minut po nim ruszył dopiero „Marsz Niepodległości"". Na tym drugim marszu, Młodzieży Wszechpolskiej, ONR i innych prawicowych środowisk jak zwykle krzyczano hasła: „Bóg, honor i ojczyzna"" czy tez „raz sierpem, raz młotem czerwona hołotę"". Jak zauważyłem, te hasła wznoszono na jednym i drugim marszu. Ale także tym razem na marszu środowisk skrajnie prawicowych krzyczano również — „PiS, PO, jedno zło!"" Wcześniej, zanim rozpoczął się „Marsz Niepodległości"", na placu Na Rozdrożu środowiska lewicowe odsłoniły pomnik Ignacego Daszyńskiego, premiera pierwszego polskiego rządu z Polskiej Partii Socjalistycznej, jednego z ojców polskiej niepodległości w 1918 roku. Były to dwa bardzo różne wydarzenia. Tak pod względem treści, jak i formy. Zaczęły się bardzo podobnie, od odśpiewania hymnu Polski. A potem już wszystko było inne. Przemawiając pod pomnikiem, Jerzy Wenderlich wyraził nadzieję, że będzie to miejsce, które może łączyć Polaków. W mojej relacji filmowej dla lepszego kontrastu połączyłem te wydarzenia razem. W uroczystości odsłonięcia pomnika Daszyńskiego oprócz lewicowych środowisk wziął również udział prezydencki minister Wojciech Kolarski oraz Minister Kultury i Dziedzictwa Narodowego Piotr Gliński. Obaj zostali wychwyceni z tłumu przez prowadzącego uroczystość i poproszeni na ustawioną obok pomnika scenę i zabranie głosu. Wyglądało to tak, jakby organizatorzy nie wiedzieli, że oni również zaszczycą swoja obecnością tę uroczystość, a na pewno nie tak, jakby się wcześniej na nią zapowiadali.",,
Nowy parlament na Ukrainie - nowa przyszłość?,"Ostatni sondaż wykazał, że partia Wołodymyra Zełenskiego „Sługa Ludu” wygrywa w kampanii wyborczej do Rady Najwyższej Ukrainy. Przedterminowe wybory do parlamentu już w niedzielę 21 lipca.","Według opublikowanego w czwartek sondażu przeprowadzonego przez BURI (Belgijsko-Ukraiński Instytut Badawczy) na proprezydencką partię „Sługa Ludu” chce głosować 41,2 proc. respondentów. Na drugim miejscu plasuje się opozycyjna antymajdanowa „Platforma Opozycyjna - Za Życiem”. Ugrupowanie to uzyskało w sondażu wynik 18,6 proc., czyli o około 6 proc. więcej, niż w innych sondażach publikowanych w ostatnim czasie. „Platforma Opozycyjna - Za życiem”, której liderem jest Wiktor Medwedczuk - to jedyna duża partia, która wykazuje stały wzrost wsparcia i gwałtowny wzrost ratingu w przeddzień wyborów. Jako możliwy powód, socjologowie rozważają serię głośnych wydarzeń będących przedmiotem dyskusji z udziałem liderów tej partii, w szczególności sprawa powrotu więźniów w rosyjskich i ukraińskich więzieniach, negocjacje w celu obniżenia cen rosyjskiego gazu dla Ukrainy. Zobacz też: Ukraina kupi od Polski wycofane radzieckie okręty rakietowe? . Sergey PivovarovZełenski jest gotów wymienić Wyszynskiego na SencowaNa wejście do parlamentu Ukrainy mają realne szanse jeszcze dwie partie: „Europejska Solidarność” byłego prezydenta Petra Poroszenki, a także „Batkiwszczyna” byłej premier Julii Tymoszenko (7,1 proc.). Sytuację z wyborami do Rady Najwższej komentuje dla a ukraiński politolog Serhij Słobodczuk. „Po wyborach prezydenckich liderem sondaży pozostaje dość różnorodna, a nawet wirtualna partia prezydenta Wołodymyra Zełenskiego. Część jej członków wspiera prozachodni wybór Kijowa, jednak w lżejszym i bardziej adekwatnym wariancie, niż demonstrował to były prezydent Petro Poroszenko. Druga grupa to rozczarowani wynikami tak zwanej majdanowej rewolucji członkowie partii, którzy po prostu podążają za Zełenskim w nadziei na świetlaną przyszłość. W rzeczywistości Zełenski to tenże Poroszenko, z tymże jeszcze gorszy” - przekonuje Serhij Słobodczuk. Co się tyczy „Platformy Opozycyjnej – Za Życiem”, politolog uważa, że głosują na nią wyborcy, którzy sprzeciwiali się wydarzeniom z 2014 roku na Majdanie i nie poszli na wybory do Rady Najwyższej po przewrocie państwowym. Oni są przeciwni prozachodniemu wektorowi rozwoju kraju, przeciwni kursowi na NATO, przeciwni rozpalaniu nacjonalizmu. Natomiast opowiadają się za normalizacją stosunków z Rosją i wszystkimi państwami sąsiedzkimi, za wypełnienie porozumień mińskich i za pokojem na Donbasie. Oligarchowie nie śpią CC BY 4.0 / The Presidential Administration of Ukraine / (cropped image)„Jesteśmy gotowi do negocjacji z Putinem”Rozmówca a zauważa, że jak zwykle do władzy rwą się były prezydent Petro Poroszenko i była premier Julia Tymoszenko. Wiążą oni nadzieję z elektoratem zachodnich obwodów Ukrainy, radykalnymi nacjonalistami, obiecują dostatek i rozkwit kraju. Serhij Słobodczuk wyodrębnia jeszcze jedną siłę – tak zwany blok opozycyjny, który nie ma związku z partią „Platforma Opozycyjna – Za Życiem”. Ten blok zabiera część głosów swoim konkurentom, zwłaszcza Petrowi Poroszence. Za tym opozycyjnym blokiem stoi oligarchia ukraińska, sponsorująca partie, które mają zabierać głosy przeciwnikom idącym do władzy. „Projekt Zełenski” Na ile kompetentny będzie nowy parlament i nowy rząd, utworzony po wyborach do Rady Najwyższej przez Wołodymyra Zełenskiego, trudno ocenić – kontynuuje politolog. Kryterium profesjonalizmu nie jest według niego najwyższą wartością cenioną u przyszłych ukraińskich polityków. „Tutaj należy raczej mówić nie o decyzji samego Zełenskiego, lecz o tych, którzy czerpią korzyści z „projektu Zełenskiego”. Mam na myśli George’a Sorosa, Wiktora Pinczuka, Ihora Kołomojskiego, biznesmena Pawła Fuksa. Swoich kadr na stanowiska państwowe nie mają zbyt wiele, na listy przedwyborcze mogli przepchnąć swoich protegowanych. Beneficjenci projektu „Zełenski” oddają politykę zagraniczną w ręce zagranicznych graczy. Dominować w rządzie będą najwyraźniej ludzie mający zobowiązania wobec zagranicznych struktur. Oni mówią przecież otwartym tekstem – oddajemy wam stery polityki zagranicznej. Kierujcie, a my będziemy wszystko wypełniać” - powiedział ekspert. Zdjęcie : Valeriy MelnikovMoskwa i Kijów dogadały się w sprawie wymiany jeńcówWedług Serhija Słobodczuka w zamian oligarchowie chcą mieć wolną rękę w polityce wewnętrznej. „Pytanie, czy to się uda. Dlatego że MFW razem z Departamentem Stanu niweczyły plany większych mocarzy niż Igor Kołomojski, Paweł Fuks i inni” - zauważa Słobodczuk. Ukraińskich imigrantów zarobkowych w Polsce nie zabraknie Zapytany o to, czy zmieni się wektor polityki zagranicznej Ukrainy po wyborach do nowej Rady, Serhij Słobodczuk odpowiada, że będzie się ona rozwijać na kilku płaszczyznach. „Humanitarnej, która będzie kontynuacją polityki prowadzonej przez byłego prezydenta Poroszenkę, dlatego że stoją za tym organizacje udzielające grantów i interesy USA. Tam będą decydować, jak budować relacje z zachodnimi sąsiadami, zwłaszcza Polską. Tutaj do zmian nie dojdzie. To znaczy Kijów będzie w dalszym ciągu sławił Stepana Banderę i nie będzie uznawać Rzezi Wołyńskiej. Co się tyczy aspektu ekonomicznego, to tutaj także nic się nie ziemi, przede wszystkim dlatego, że ukraińską siłą roboczą zainteresowana jest Polska. Ukraińcy jadą do Polski, żeby pracować na budowie, w firmach czyszczących, zbierać truskawki. Myślę, że Zełenski będzie w dalszym ciągu stymulować wyjazd ukraińskich obywateli za granicę, wspomagając polską gospodarkę siłą roboczą. O dużych wspólnych projektach inwestycyjnych nic nie wiadomo” - powiedział na zakończenie Serhij Słobodczuk. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Sprawa przeciwko Jaceniukowi: „Jeden złodziej wykiwał drugiego""",Sołomieński Sąd Rejonowy w Kijowie zobowiązał Narodowe Biuro Antykorupcyjne Ukrainy do wszczęcia sprawy karnej wobec byłego premiera Arsenija Jaceniuka i obecnego ministra sprawiedliwości Pawła Petrenki w związku z podejrzeniem o defraudację środków publicznych w dużych ilościach i pranie pieniędzy.,"/ Genya SavilovJaceniuk do Polaków: Powstrzymajcie podżeganie do nienawiści wobec UkrainySąd zobowiązał biuro antykorupcyjne do wszczęcia postępowania z pięciu artykułów Kodeksu karnego, między innymi „Nadużycie władzy czy pozycji służbowej"", „Przywłaszczenie, defraudacja lub nadużycie statusu służbowego"" i „Uchylanie się od płacenia podatków"". W wywiadzie dla Radia prezes Centrum Analizy Systemowej i Prognozowania Rościsław Iszczenko wyraził opinię, że taki wyrok sądu nie będzie mieć żadnych konsekwencji. „Myślę, że nie nabierze to żadnych realnych kształtów. Z reguły podobne rzeczy dzieją się w czasie jakichś wewnętrznych wojen korporacyjnych. Gdyby władze rzeczywiście chciały zabrać się za Jaceniuka, to sprawę karną wszczęłaby prokuratura. Jednak w tej sytuacji nie mają zamiaru nic robić. Przez jakiś czas będzie to pretekst informacyjny, kampania PR, pod tę sprawę można będzie podciągnąć jakąś informację, szargającą «świetlany wizerunek» byłego ukraińskiego premiera. Najprawdopodobniej chodzi tam o to, że jeden złodziej wykiwał drugiego i doszło do pewnego konfliktu wewnętrznego. Nie sądzę jednak, że ma to jakieś znaczenie polityczne"" — powiedział Rościsław Iszczenko. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Erdogan i Johnson omówili zawieszenie tureckiej operacji w Syrii,Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan omówił w czasie rozmów telefonicznych z premierem Wielkiej Brytan Borisem Johnsonem realizację turecko-amerykańskich ustaleń wokół zawieszenia ognia na północy Syrii – głosi oświadczenie administracji prezydenta Turcji.,"W czwartek USA i Turcja oświadczyły, że porozumiały się w sprawie zawieszenia na okres 120 godzin operacji wojskowej Turcji i wycofania kurdyjskich pododdziałów z 30-kilometrowej strefy buforowej na syryjsko-tureckiej granicy, którą Ankara zamierza kontrolować samodzielnie. Tymczasem napływały doniesienia o tym, że walki trwają. „Pan prezydent w czasie rozmów telefonicznych z premierem Wielkiej Brytanii zauważył, że Turcja uważnie śledzi proces wycofywania się członków organizacji terrorystycznej „Partia Pracujących Kurdystanu” – sił samoobrony Kurdów ze strefy bezpieczeństwa, proces wycofywania przez nią broni ciężkiej i niszczenia umocnień obronnych w terminie przewidzianym przez ustalenia między Turcją i USA” – głosi komunikat. Rozmówcy omówili także stosunki dwustronne. Johnson wezwał parlament do jak najszybszego wdrożenia Brexitu https://t.co/nWTOBHkza3 pic.twitter.com/KDix1BqWWi — Polska (@sputnik_polska) 19 października 9 października Turcja ogłosiła rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii od nalotów sił powietrznych na pozycje sił kurdyjskich. Celem operacji było utworzenie strefy buforowej na turecko-syryjskiej granicy, gdzie będą mogli wrócić z Turcji syryjscy uchodźcy. Agencja SANA nazwała operację agresją, społeczność międzynarodowa potępiła działania Ankary.",,
USA popierają stworzenie armii Kosowa,"Waszyngton popiera przekształcenie sił bezpieczeństwa samozwańczej Republiki Kosowa w profesjonalną wielonarodową armię zgodnie ze standardami NATO z ograniczonym mandatem, poinformowała amerykańska ambasada w Prisztinie.",". Iliya PitalevKosowo chce stworzyć armię „według standardów NATO""Parlamentarna komisja do spraw wewnętrznych i obrony samozwańczej Republiki Kosowa w ubiegłą środę zatwierdziła pakiet ustaw dotyczących przekształcenia Sił Bezpieczeństwa Kosowa (SBK) w armię i przesłała je posłom do zatwierdzenia. Przedstawiciele rządzącej partii kosowskiego prezydenta Hashima Thaci i opozycji jednomyślnie wyrazili chęć zatwierdzenia projektów ustaw. Wcześniej premier samozwańczej republiki Ramush Haradinaj oświadczył, że „Ameryka pobłogosławiła” stworzenie kosowskiej armii zgodnie ze standardami NATO. Stany Zjednoczone nadal popierają zdyscyplinowaną, przejrzystą transformację SBK w profesjonalne, wielonarodowe, zgodne operacyjnie z NATO siły zbrojne o ograniczonym mandacie samoobrony terytorialnej. Żaden kraj nie może zawetować tej transformacji — cytuje ambasadora USA radio i telewizja Kosowa. CC0 / PixabayKosowo: Nowa pokojowa era czy „gorący konflikt”?„Wzywamy przywódców Kosowa, aby zapewnili kontynuację tego procesu w sposób obejmujący wszystkie strony, wspierając wielonarodowy charakter Kosowa. Istotne znaczenie ma to, że Kosowo od tej pory musi ściśle współpracować z sojusznikami NATO oraz współpracować ze wszystkimi obywatelami na rzecz postępu transformacji” — cytuje stacja telewizyjna opinię misji dyplomatycznej USA. Za przekazaniem trzech projektów ustaw dotyczących przekształcenia SBK w pełnoprawne siły zbrojne w procedurze parlamentarnej we wrześniu głosowali wszyscy członkowie kosowskiego gabinetu ministrów przy nieobecności dwóch ministrów z partii mniejszości narodowych „Serbska Lista”. Inicjatorem głosowania był minister sił bezpieczeństwa Rustem Berisha. . Przewaga demograficzna Albańczyków w Kosowie jest mitem?Prisztina nie ma własnej armii. Oficjalny Belgrad aktywnie sprzeciwia się jej stworzeniu, powołując się na rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ nr 1244 w sprawie uregulowaniu w Kosowie i Metohiji. Utworzenie sił zbrojnych Kosowa wymaga zmiany konstytucji nieuznawanego państwa za zgodą co najmniej dwóch trzecich ze 120 parlamentarzystów. Próba władz w Prisztinie, by przeprowadzić transformację w inny sposób — poprzez rozszerzenie uprawnień SBK na mocy zwykłej ustawy — w 2017 roku napotkała na międzynarodowy opór między innymi Rosji, UE i USA.",,
„Sytuacja z tranzytem gazu przez Ukrainę jest absurdalna i głupia”,"Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew określił jako „absurdalną i głupią” sytuację, w której obywatele Ukrainy przepłacają za gaz jedną czwartą ceny.","Z takim oświadczeniem Miedwiediew wystąpił w czasie spotkania z przedstawicielami ukraińskiej partii „Opozycyjna platforma – za życie” Wiktorem Medwedczukiem i Jurijem Bojko w biurze „Jednej Rosji”. I wszystkie zabiegi poszczególnych dyrektorów gałęzi gazowej, którzy się tym zajmują (na Ukrainie – red.), są absolutnie bezpodstawne – zauważył szef rosyjskiego rządu. Miedwiediew dodał, że w celu utrzymania tranzytu gazu przez Ukrainę możliwe są dwa rozwiązania: przedłużenie istniejącego kontraktu lub utworzenie konsorcjum zarządzającego systemem przesyłowym gazu przy udziale „Gazpromu”. „Zagrożenie katastrofą technogenną” Wcześniej Naftohaz poinformował o zagrożeniu katastrofą technogenną, jeśli do magazynów nie uda się wpompować potrzebnej ilości gazu. Według prezesa spółki Andrieja Kobelewa bez 20 miliardów metrów sześciennych gazu na początku sezonu grzewczego Ukraina „bez przesady mówiąc zamarznie”. . Thomas EujsterNord Stream 2 to gazowa „pułapka dla Europy”?Kobelew wytłumaczył, że obecnie w podziemnych magazynach znajduje się 13,8 miliardów metrów sześciennych gazu. Żeby wyjść na prostą trzeba codziennie wpompowywać 60 milionów metrów sześciennych. Pod koniec czerwca przed krytycznym deficytem gazu w magazynach przestrzegał też „Ukrtransgaz” – operator ukraińskiego systemy przesyłu gazu. Spółka przekazała też, że ma dług przed dostawcami – 4,1 mld hrywien (około 153 mln dolarów). W związku z tym „Uktrtransgaz” poinformował o realnym zagrożeniu wystąpienia nadzwyczajnej sytuacji na skalę państwową. Sytuacja z tranzytem AP Photo / Siergiej ChuzawkowRosyjski gaz nie będzie płynął przez UkrainęKontrakt na tranzyt gazu z Rosji przez Ukrainę do Europy upływa pod koniec roku. Rozmowy w sprawie nowego kontraktu prowadzone są w formacie trójstronnym z udziałem Moskwy, Kijowa i Komisji Europejskiej. Ostatnia runda konsultacji miała miejsce w styczniu w Brukseli, ale konkretnych ustaleń nie osiągnięto. KE tymczasem wysunęła propozycję odnośnie przyszłej umowy – powinna być podpisana na ponad dziesięć lat, być atrakcyjna, w tym także dla inwestorów, którzy będą zapraszani w celu modernizacji sieci przesyłowej Ukrainy. Moskwa oświadczyła, że jest gotowa przedłużyć kontrakt na tranzyt na poprzednich warunkach, a także przywrócić dostawy gazu do Ukrainy, przy czym po cenie o 25% niższej niż aktualna.",,
Polska szykuje się na „atak Putina w Izraelu”?,"Jak przekazuje RMF FM Polska rozpoczyna kampanię, której głównym celem ma być „pokazanie polskiej wersji wydarzeń historycznych. Dodano, że w Kancelarii Prezydenta powstanie sztab kryzysowy, a wszystko to tuż przed Światowym Forum Pamięci Holokaustu.","RMF FM podało informację, że polski rząd pełną parą przygotowuje się do wystąpienia prezydenta Rosji Władimira Putina na Światowym Forum Pamięci Holokaustu w Jerozolimie. Polskie władze spodziewają się, że rosyjski lider może „po raz kolejny oczernić Polskę o współudział w zagładzie Żydów”. Przypomnijmy, że podczas Forum głos mają zabrać m. in. prezydent Niemiec, Francji i włąsnie Rosji. To właśnie w związku z jego wystąpieniem Polska ma największe obawy. Jak pisze RMF FM oprócz sztabu kryzysowego w najbliższym czasie ma pojawić się seria artykułów w izraelskiej i amerykańskiej prasie, które „mają pokazywać polską wersję wydarzeń historycznych”. Morawiecki: Musimy być przygotowani na kolejne ataki Rosji O potrzebie obrony przed ewentualnymi „atakami Rosji” powiedział w rozmowie z DoRzeczy premier Mateusz Morawiecki. Polityk podkreślił, że Polska dopiero rozpoczyna walkę z antypolonizmem i „poprzez zdecydowaną walkę o prawdę za granicą można doprowadzić do ogromnej poprawy postrzegania prawdy historycznej”. . Valeriy MelnikovŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu: Duda zrezygnował, Zełenski się zgodziłW wywiadzie dla tygodnika, którego fragmenty przytacza PAP, premier mówił o polskiej walce o prawdę historyczną na arenie międzynarodowej. Morawiecki był m in. pytany o polsko-izraelskie porozumienie sprzed kilkunastu miesięcy, w kórym jest mowa o tym, że oba państwa będą walczyły z przejawami antypolonizmu oraz o zbliżających się uroczystościach w Jerozolimie, na które nie pojedzie prezydent Duda. Antypolonizm pojawił się w tym oświadczeniu po raz pierwszy, więc czeka nas kilka lat trudnej pracy, bo z antysemityzmem walczymy od kilkudziesięciu laty na całym świecie. Z antypolonizmem dopiero zaczynamy walczyć, ale głos prezydenta Steinmeiera 1 września, głos kanclerz Merkel 6 grudnia, podkreślających winę niemiecką i zbrodnie niemiecką w tak jednoznaczny sposób, był jeszcze kilka lat temu nie do pomyślenia – powiedział premier Morawiecki. Premier podkreślił także, nawiązując do nieobecności prezydenta Dudy w Jerozolimie, że podejście do historii nie powinno dzielić Polski i Izraela. „Polityka i podejście do historii nie powinny dzielić nas i Izraela. Oba narody padły ofiarą tych samych zbrodniarzy. Głównie niemieckich zbrodniarzy, ale również sowieckich, komunistycznych, czego w dużej mierze doświadczyli Polacy. Łączą nas wspólna historia i wspólne cierpienia"" – powiedział premier. Mówiąc o polskiej walce o prawdę historyczną premier zaznaczył, że nie jest ona łatwa i nie przyniesie szybkich rezultatów, ponieważ „zmiany w świadomości narodów, państw, przedstawienie własnej prawdy historycznej po 60 czy 70 latach gwałtu na polskiej duszy, zakłamywania historii i przedstawiania jej w sposób niezgodny z polską racją stanu nie dzieją się z dnia na dzień”. Zdjęcie : pixabayŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu bez Dudy: wizerunkowe harakiri WarszawyW rozmowie z gazetą polityk mówił także o tym, dlaczego jego zdaniem na Światowym Forum Pamięci Holokaustu, które zostało zorganizowane z okazji 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz, głos zabierze prezydent Putin, a nie prezydent Duda. Według Morawieckiego, „być może dlatego, że organizatorem i sponsorem tej imprezy jest jeden z głównych współpracowników Władimira Putina, któremu nie udało się przejąć kontroli nad jedną z głównych polskich spółek - polskimi Azotami?”. Morawiecki zaznaczył jednak, że są to jedynie domniemania. Pan prezydent, mając do czynienia z jawnym lekceważeniem i takim podejściem podjął decyzję, że nie może tam pojechać i milczeć w obecności prezydenta Putina, który będzie rzucał kalumnie, jak to robił w ostatnich tygodniach, próbując zmienić historię według aktualnych interesów Kremla. Mamy słuchać kłamstw, kiedy nie możemy powiedzieć prawdy? Nie. To już minęło – powiedział Morawiecki. Podkreślił też, że Polska spodziewa się „kolejnych ataków” ze strony Rosji. „Musimy być na nie przygotowani. I jesteśmy. W momencie, kiedy pogarsza się sytuacja społeczna w Rosji, tak jak się dzieje teraz, gdy maleje poparcie dla władzy, co koresponduje z kłopotami na arenie międzynarodowej i ze zmianą całego rządu w Rosji, szuka się wroga zewnętrznego, by skupić społeczeństwo wokół wyrazistego celu"" – powiedział Mateusz Morawiecki. Światowe Forum Holokaustu bez Andrzeja Dudy / Yann Schreiber Pietrzak: Rocznicę tak ważną dla Żydów i Polaków oddaje się w ręce geszefciarzaWcześniej prezydent Andrzej Duda ogłosił, że nie pojedzie do Jerozolimy na Światowe Forum Holokaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Zdecydowano, że wystąpią przedstawiciele tzw. wielkiej czwórki, m in. prezydent Rosji Władimir Putin oraz prezydent Niemiec, wystąpienia polskiego prezydenta nie przewidziano. Andrzej Duda wyjaśnił, że nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski – oświadczył Duda. Forum ma rozpocząć się 23 stycznia w instytucie Yad Vashem w Jerozolimie.",,
„Europa musi sama stanowić o swojej polityce względem Chin”,Chiny nie zamierzają zaostrzać polityki handlowej wobec UE z powodu wojny handlowej z USA. Taki sygnał Brukseli wysłał premier Rady Państwa ChRL Li Keqiang w przeddzień spotkań kluczowych dla stosunków dwustronnych.,"AP Photo / Mark SchiefelbeinPekin zrzuca „podatkową bombę” na USA18 marca w Brukseli odbędzie się 9 runda chińsko-europejskiego dialogu strategicznego z udziałem szefa MSZ Chin Wanga Yi. Na 21-24 marca zaplanowano wizytę państwową przewodniczącego ChRL Xi Jinpinga we Włoszech, a następnie Francji. Na 9 kwietnia zaplanowano szczyt Chiny-UE z udziałem premiera Rady Państwa ChRL Li Keqianga. Najprawdopodobniej Chiny wykorzystają nadchodzące spotkania, żeby nadać impuls rozmowom o współpracy inwestycyjnej z UE. Chiny podkreślają, że to nie one wybierają wojny handlowe jako instrument rozwiązywania problemów – zauważył w rozmowie ze iem ekspert Ośrodka Problemów Pieniężno-Kredytowych i Walutowo-Finansowych Instytutu Europy RAN Anatolij Bażan. / Mark Schiefelbein/PoolTajna broń Pekinu. Chiny są gotowe wyprzedawać dług USA„UE nie rozwiązuje swoich problemów z Chinami poprzez wzrost taryf tak, jak to robią USA. Chiny ze swej strony nie będą walczyć z UE. Unię Europejską i Stany Zjednoczone także dzielą poważne różnice zdań, dlatego że „nowa” polityka Trumpa ogranicza europejski przemysł. Chiny zapewniły, że z ich strony czegoś takiego nie będzie miało miejsca, to bardzo istotne. Możemy spodziewać się wielu korzystnych dla obydwu stron działań w tej sferze, ale jakieś ramowe porozumienie w sferze polityki przemysłowej jest teraz mało prawdopodobne, bo trudno wyobrazić sobie, żeby UE otwarcie solidaryzowała się Chinami w jej konfrontacji z USA” - powiedział ekspert. Europa Wschodnia potrzebuje chińskich inwestycji, w Europie Zachodniej one są, dlatego aktywność mechanizmu Europa Środkowo-Wschodnia + Chiny będzie rosnąć. Europa Wschodnia i Środkowa wykaże się samodzielnością w przyciąganiu chińskich inwestycji, co jednak pogłębi sprzeczności tej części Europy z Europą Zachodnią – uważa Anatolij Bażan. AP Photo / Jae C. HongPolska: Jaka nagroda za narażanie się Iranowi i Chinom?Przed wyjazdem do Brukseli Wangi Yi wezwał UE do sformułowania niezależnej polityki względem Chin, wolnej od nacisków z zewnątrz. Ekspert Instytutu Stosunków Międzynarodowych przy Renmin University of China Wang Yiwei zauważył, że minister nie wymienił w tym kontekście Stanów Zjednoczonych, ale nie ulega wątpliwości, że właśnie przed nimi w pierwszej kolejności ostrzegł Europejczyków: Kanclerz Niemiec Angela Merkel już podkreślała, że Europa sama powinna stanowić o swoim losie, tymczasem nie ulega wątpliwości, że polityka Europy w sferze bezpieczeństwa nie jest w pełnej mierze samodzielna. Z drugiej strony popularność eurosceptyków rośnie, dlatego od samej Europy zależy, czy będzie niezależna w wielobiegunowym świecie. Chiny także nawołują Europę do samodzielności, co współbrzmi z europejską pozycją - uważa Wang Yi. W tym tygodniu Komisja Europejska wypracowała 10 środków w sferze stosunków z Chinami. Zostaną one przedstawione przywódcom państw i rządów krajów unijnych na szczycie 21 marca. Europa ma nadzieję, że zaproponowane rozwiązania pomogą w umocnieniu ich konkurencyjności, wypracowaniu równych warunków konkurencji i obronie gospodarki rynkowej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Izrael obawia się reakcji Rosji po zestrzeleniu Ił-20,Reakcja Rosji na incydent z udziałem samolotu Ił-20 w Syrii może doprowadzić do ograniczenia strefy lotów izraelskiego lotnictwa nad republiką arabską – pisze „Haaretz”.,". Ministry of Defence of the Russian FederationMO Rosji: Izrael ponosi pełną odpowiedzialność za zestrzelenie Ił-20Według gazety Izrael ma nadzieję, że Moskwa ograniczy się do zamknięcia nieba na tydzień i nie podejmie dalszych działań, np. nie wprowadzi zakazu lotów w pobliżu swoich baz na północy Syrii, bo uniemożliwi to izraelskim siłom powietrznym dostęp do obszarów na północ od Damaszku. Ponadto takie działania mogą doprowadzić do utworzenia strefy bezpieczeństwa dla syryjskich wojsk rządowych i Hezbollahu, a także umożliwić Iranowi umocnienie swoich pozycji w regionie. Gazeta cytuje izraelskiego ministra obrony Awigdora Liebermana, który powiedział, że rozmowy z wysoko postawionymi rosyjskimi urzędnikami, w których uczestniczył osobiście wraz z premierem Benjaminem Netanjahu, a także wysłanie do Moskwy delegacji z dowódcą sił powietrznych Amikamem Norkinem świadczą o tym, że między tymi krajami zostały nawiązane dobre relacje. Ponadto – jak dodał — pokazuje to też, że Izrael czuje się niekomfortowo z powodu tej tragedii. / Nikita Shchyukin Briefing MO ws. katastrofy Ił-20 w Syrii„Haaretz” twierdzi, że w ostatnich latach Izrael przyzwyczaił się do działania na „froncie północnym"" niemal bez zatrzymywania się. Po tym, jak w lutym syryjskie systemy obrony powietrznej zestrzeliły izraelski F-16, Tel Awiw wyciągnął wnioski, ale nadal atakował suwerenne państwo, mimo że jego operacje stawały się coraz bardziej niebezpieczne. Według danych rosyjskiego Ministerstwa Obrony izraelscy piloci ukryli się za samolotem Ił-20, narażając go na atak. Rosyjska maszyna została zestrzelona nad Morzem Śródziemnym. Zginęło 15 żołnierzy.",,
Eurowizja Junior 2019: historyczne zwycięstwo Polski,Polska po raz drugi z rzędu zwyciężyła w konkursie Eurowizja Junior. Reprezentująca Polskę Viki Gabor z piosenką „Superhero” zwyciężyła dzięki głosom widzów.,"W Arenie Gliwice w finale konkursu Eurowizja Junior rywalizowali młodzi artyści z 19 krajów. Finał odbywał się w Polsce dzięki ubiegłorocznemu zwycięstwu w konkursie Roksany Węgiel. Występ Viki Gabor z piosenką „Superhero” spotkał się z bardzo dobrym przyjęciem jurorów, którzy w sumie przyznali Polsce 112 punktów. Po głosowaniu jurorów Polska znajdowała się na drugim miejscu, za reprezentującym Kazachstan Yerzhanem Maximem, który uzyskał od jury aż 148 punktów. Kolejność na podium zmieniły jednak wyniki głosowania widzów, którzy mogli oddawać głosy na swoich ulubieńców za pośrednictwem specjalnej strony internetowej. W wyniku głosowania publiczności Vika Gabor otrzymała 166 punktów, co dało jej pierwsze miejsce w konkursie. The winner of #JESC is POLAND!🏆🇵🇱Congratulations Viki Gabor! You're a SUPERHERO!🦸‍♀️#ShareTheJoy pic.twitter.com/nf7DUFBwLb — Junior Eurovision (@EurovisionJr) November 24, ​Tegoroczny finał konkursu Eurowizja Junior w TVP ogłądało bardzo dużo widzów, występ reprezentantki Polski śledziło ponad 5 mln osób, o czym za pośrednictwem Twittera poinformował prezes PiS Jacek Kurski. 24.11.17 oszałamiające wyniki oglądalności Konkursu Piosenki Eurowizji Junior. W czasie występu Viki GaborTVP1+TVP Polonia+TVP ABCw piku 5,53 mln! pic.twitter.com/eyCNMx5FN8 — Jacek Kurski PL (@KurskiPL) November 24, ​Na widowni w Arenie Gliwice polskiej reprezentantce kibicował premier Mateusz Morawiecki z dziećmi. Zwycięstwo Viki Gabor to historyczny moment, ponieważ w całej historii konkursu żadnemu krajowi nie udało się wygrać dwa lata pod rząd. 12-letnia Viki Gabor zyskała popularność dzięki udziałowi w drugiej edycji programu ""The Voice Kids"", gdzie dotarła do finału. Latem tego roku wystąpiła w Sopocie na koncercie Young Choice Awards, po czym wzięła udział w eliminacjach do tegorocznego konkursu Eurowizja Junior.",,
Naimski: chcemy zbudować w Polsce sześć reaktorów jądrowych,"W przededniu spotkania z sekretarzem energii USA Rickiem Perrym, pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski poinformował, że rząd ma poważne plany w kwestii energetyki jądrowej.","W Polskim Radiu 24 Piotr Naimski poinformował, że rząd planuje w najbliższych latach zająć się kwestią budowy elektrowni atomowej w Polsce. O technologiach nuklearnych i współpracy w zakresie energetyki atomowej Polska rozmawia ze Stanami Zjednoczonymi. Podczas jutrzejszej wizyty sekretarza energii USA Ricka Perry’ego, planowane jest podpisania przez przedstawicieli USA, Polski i Ukrainy porozumienia o współpracy ws. bezpieczeństwa dostaw gazu. Jak powiedział Piotr Naimski, „ze Stanami Zjednoczonymi rozmawiamy nie tylko o dostawach skroplonego gazu i nowych technologiach węglowych, ale też o technologiach nuklearnych”. Według Naimskiego polskie plany dotyczące energii atomowej są dość skonkretyzowane. Jest w Polsce miejsce i konieczność budowy elektrowni atomowych (...). W strategii polityki energetycznej Polski przewidziano zbudowanie w ciągu 20 lat sześciu reaktorów jądrowych dla energetyki. To także przedmiot naszych rozmów ze stroną amerykańską - powiedział pełnomocnik rządu. Na antenie Polskiego Radia Piotr Naimski mówił także, że Polska z powodzeniem dąży do uniezależnienia się od dostaw rosyjskiego gazu. . StringerPolska będzie sprzedawać Ukrainie gaz kupiony w USA„Ważnym elementem tego rozwiązania są dostawy od producentów amerykańskich. One są już realizowane, statki przypływają. Początkowo przypływały z Kataru, teraz także ze Stanów Zjednoczonych. To jest element strategii różnicowania kierunków i źródeł dostaw” - mówił minister. Zaznaczył, że w ciągu pięciu lat Polska, mając funkcjonujący gazociąg z Norwegii i rozbudowany gazoport w Świnoujściu a także systemowe połączenie z Litwą, Słowacją i być może Ukrainą, będzie „w pełni niezależni od rosyjskich dostaw”. Amerykanie podarują Polsce energię atomową? O współpracy Polski z USA w zakresie energii jądrowej mówi się już od pewnego czasu. W maju premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla „Polska Times” zapewniał, że „widzi duże pole do współpracy na polu energetyki zarówno atomowej, jak i w kwestiach gazowych”. Pytany o to, kiedy Polacy mogą liczyć na tanią energię z elektrowni atomowej, premier mówił, że jest za wcześnie, by mówić o konkretnych datach. „Jesteśmy w fazie analiz i konsultacji społecznych. Trudno mi podać datę, chcemy korzystać z najnowocześniejszych technologii, ale nie chcemy forsować żadnego modelu wbrew przyzwoleniu społecznemu” – powiedział Mateusz Morawiecki.",,
Putin zaoferował Macronowi pomoc po pożarze w Notre Dame,"Prezydent Rosji Władimir Putin zaoferował swojemu francuskiemu odpowiednikowi Emmanuelowi Macronowi pomoc najlepszych rosyjskich specjalistów w odbudowie katedry Notre Dame, która ucierpiała z powodu pożaru, poinformowano na stronie internetowej Kremla we wtorek 16 kwietnia.","Notre Dame to historyczny symbol Francji, bezcenny skarb kultury europejskiej i światowej, jedna z najważniejszych chrześcijańskich świątyń. Nieszczęście, które wydarzyło się tej nocy w Paryżu, odcisnęło się bólem w sercach Rosjan - napisał Putin w telegramie do Macrona. Pożar w katedrze Notre Dame wybuchł w poniedziałek około godziny 18:50. Iglica katedry zawaliła się, płomienie objęły konstrukcję nośną. Ogień udało się opanować w nocy. W rezultacie pożaru trzy osoby zostały ranne. Na miejsce zdarzenia przyjechał prezydent i premier Francji. Według doniesień francuskich mediów pożar może być związany z pracami konserwatorskimi. Zdaniem ekspertów odbudowa katedry po pożarze potrwa co najmniej dziesięć lat. Zobacz również: Wyrwane serce Francji: światowe media o pożarze w Notre Dame . Dominique BoutinMorawiecki: „Notre Dame odbudujmy wszyscy razem”. Polska pomoże w rekonstrukcji katedryŚwiatowe media piszą o pożarze w symbolu francuskiej stolicy - katedrze Notre Dame w Paryżu. Pożar w katedrze wybuchł w poniedziałek wieczorem. Iglica katedry zawaliła się, płomienie objęły konstrukcję nośną. Ogień udało się opanować w nocy.",,
Europa podzielona przez porozumienie ONZ o migracji,"Koalicja rządząca w Belgii rozpadła się z powodu umowy ONZ w sprawie migracji o nazwie Global Compact. Z podpisania Global Compact wycofały się m.in. Polska, Austria, Chorwacja, Czechy, Słowacja, Węgry oraz Stany Zjednoczone.","— Przyjmuję do wiadomości, że Nowy Sojusz Flamandzki (N-VA) opuszcza koalicję — powiedział belgijski premier Charles Michel na pośpiesznie zwołanej konferencji prasowej. CC BY 4.0 / The Presidential Administration of Ukraine / cropped photoPoroszenko: Panie Putinie, to wojna, to nie żartyJak poinformowały media, szef N-VA postawił premierowi ultimatum: jeżeli Michel poleci do Marrakeszu, to po powrocie nie będzie już koalicji. Z kolei szef belgijskiego rządu zwołał konferencję prasową, podczas której zapowiedział, że wylatuje w niedzielę do Marrakeszu, aby przyjąć umowę w sprawie migracji. Zapowiedział, że po powrocie do Belgii na miejsce ministrów NVA powoła obecnych sekretarzy stanu.",,
May: Brexit jest wyborem Brytyjczyków (wideo),"Premier Wielkiej Brytanii Theresa May powiedziała, że nie czuje smutku z powodu wyjścia jej kraju z Unii Europejskiej.","/ Philippe LopezMacron: Unia Europejska potrzebuje głębokich reformWielka Brytania wyjdzie z UE pod koniec marca roku. Londyn i Bruksela porozumiały się w sprawie warunków Brexitu. Teraz dokument trafi pod obrady brytyjskiego parlamentu. Dziennikarze pytali May, czy, podobnie jak kanclerz Niemiec Angela Merkel, jest smutna z powodu opuszczenia UE przez Wielką Brytanię. — Nie, ale mam świadomość, że niektórzy zarówno w UE, jak i w Wielkiej Brytanii odczuwają smutek – powiedziała May. Jak podkreśliła, Brexit jest wyborem Brytyjczyków, Londyn odzyska kontrolę nad granicami, rolnictwem i innymi sferami. May powiedziała też, że udało się uzyskać korzystne warunki Brexitu.",,
Grecki parlament ratyfikował porozumienie o zmianie nazwy Macedonii,W piątek grecki parlament przegłosował zawarte nad jeziorem Prespa porozumienie ze Skopje w sprawie zmiany nazwy Macedonii na Republikę Macedonii Północnej. Za porozumieniem zagłosowało 153 deputowanych.,". Kostis NtantamisStarcia z policją w Atenach: Grecy protestują przeciwko porozumieniu z MacedoniąW czasie jawnego imiennego głosowania ratyfikację porozumienia poparło 153 deputowanych w 300-osobowym parlamencie. Przeciwko było 146 deputowanych. Jeden deputowany wstrzymał się od głosu. „Za"" porozumieniem zagłosowało 145 deputowanych z ramienia partii rządzącej Syrizy i ośmiu deputowanych z innych partii oraz niezależnych posłów. W ubiegłyt tygodniu deputowani parlamentu Macedonii zatwierdzili większością głosów ustawę o wprowadzeniu poprawek do konstytucji w celu przemianowania kraju na Republikę Północnej Macedonii zgodnie z zawartym z Grecją porozumieniem i z myślą o przyśpieszeniu akcesji do NATO i UE.",,
Charles Michel przejął „władzę” w Radzie Europejskiej,"Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk przekazał w piątek w czasie krótkiej ceremonii obowiązki szefa najważniejszego organu politycznego UE, w którym reprezentowani są liderzy państw wspólnoty, swojemu następcy, byłemu premierowi rządu federalnego Belgii Charlesowi Michelowi.","Nowy przewodniczący Rady Europejskiej przystąpi do swoich obowiązków od 1 grudnia. Symboliczna ceremonia odbyła się w budynku „Europa” w Brukseli, gdzie odbywają się europejskie szczyty i inne ważne spotkania międzynarodowe. Politycy uścisnęli sobie dłonie przed kamerami, a później udali do pomieszczeń służbowych w celu przekazania pełnomocnictw. W lipcu w kuluarach szczytu UE poinformowano, że przywódcy państw i rządów 28 krajów UE wybrali najważniejszych potencjalnych kandydatów na stanowiska szefów czterech najważniejszych instytucji wspólnoty: Komisji Europejskiej, Rady Europejskiej, Parlamentu Europejskiego i Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych. Rozpatrywano kandydaturę Holendra Fransa Timmermansa na stanowisko szefa KE, Bułgarki Kristaliny Georgievej do urzędu przewodniczącej Rady Europejskiej, Niemca Manfreda Webera na stanowisko szefa PE i Belgijczyka Charlesa Michela do funkcji przewodniczącego ESDZ.",,
Miller zawstydził Morawieckiego. Poszło o akcyzę,"Mateusz Morawiecki nie zamierza ustąpić i pomimo sprzeciwu branży podwyższy akcyzę na alkohol i papierosy. To jeden z pomysłów na zwiększenie wpływów do budżetu. Jak to robić poprawnie, obecnemu premierowi w dwóch zdaniach wyjaśnił na Twitterze Leszek Miller.","W czwartek, 14 listopada, rząd Pis przyjął nowelizację ustawy akcyzowej zakładającą wzrost stawek o 10 proc. na alkohole i tytoń. Zakładane dodatkowe wpływy z tego tytułu w 2020 roku wyniosą 1,7 mld zł - podano na stronie Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Przyjemność musi kosztować „Projekt ustawy przewiduje wprowadzenie zmian w ustawie (...) o podatku akcyzowym (...), których głównym celem jest realizacja działań w obszarze podatków. Projekt przewiduje indeksację stawek podatku akcyzowego na wyroby akcyzowe będące używkami, tj. alkohol etylowy, piwo, wino, wyroby winiarskie, wyroby pośrednie, wyroby tytoniowe, susz tytoniowy i wyroby nowatorskie” – możemy przeczytać w uzasadnieniu do projektu przytoczonym przez portal Bankier.pl. CC BY 3.0 / Wistula / ZUS (Sozialversicherung) Gebäude Warschau-MokotowSpór o 30-krotność ZUS. Lewica w rozkrokuJak podaje tymczasem portal naTemat, wzrost ceny półlitrowej butelki wódki o mocy 40 proc. może wynieść nawet 1,4 zł. Zmiana akcyzy na piwo spowoduje, że cena półlitrowej puszki wzrośnie o około 6 groszy. Natomiast wina o pojemności 0,75 l mogą podrożeć o 12 groszy za butelkę. Związki zawodowe: to szaleństwo! To zmiana trzy razy wyższa, niż pierwotnie zakładano. Związek Pracodawców Przemysłu Piwowarskiego – Browary Polskie (ZPPP) jest nią szczerze zaskoczony – zwłaszcza faktem, że nie odbyły się konsultacje społeczne w tej sprawie z przedstawicielami branży. Związek apeluje do rządu o respektowanie przyjętych wcześniej założeń i wycofanie się z tak dużej podwyżki. Zgadza się na 3 procent. „Jesteśmy przekonani, że z uwagi na podwyżkę ceny piwa, będącą skutkiem drastycznego podniesienia akcyzy, i związane z tym zmniejszenie wolumenu sprzedaży, niemożliwym będzie zrealizowanie dochodów budżetu państwa na założonym poziomie. Branża doświadczyła negatywnych skutków podwyżki akcyzy od piwa w roku 2009. Rynek piwa zmniejszył się wtedy o ponad 4 proc., zatrudnienie związane z produkcją i sprzedażą o 24 proc., a dochody budżetu okazały się 2-krotnie niższe niż zakładano. Branża piwowarska potrzebowała trzech lat, aby odbudować rynek do poziomu sprzed podwyżki"" – czytamy w stanowisko piwowarów. Zmiana ma wejść w życie od 1 stycznia 2020 r. Również Leszek Miller jest przekonany, że Polacy po nowym roku uciekną do szarej strefy i zaczną kombinować tak, aby nie płacić więcej za napoje z procentami. A Polak kombinować potrafi, co do tego nie ma wątpliwości. Miller: tak się to robi REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaNowy Sejm jednak przyjazny dla mediów?„W 2002 roku mój rząd obniżył akcyzę na alkohol o 30 proc. w sytuacji, w której wpływy z niej malały każdego roku. Po obniżce zaczęły rosnąć. W pierwszym roku o prawie 500 mln zł. Było to związane z radykalnym zmniejszeniem szarej strefy. Dedykuję ten przykład premierowi Morawieckiemu” – napisał na Twitterze Leszek Miller. W 2002 roku mój rząd obniżył akcyzę na alkohol o 30 proc. w sytuacji w której wpływy z niej malały każdego roku. Po obniżce zaczęły rosnąć. W pierwszym roku o prawie 500 mln zł. Było to związane z radykalnym zmniejszeniem szarej strefy. Dedykuję ten przykład prem. Morawieckiemu. — Leszek Miller (@LeszekMiller) November 15, ​ . Aleksej WitwickijPiS kusi senatora opozycji ministerialnym stołkiemPremier Morawiecki poczuł się w obowiązku odpowiedzieć. Stwierdził, że zamierza… wychowywać swoich rodaków do życia w trzeźwości! Jednocześnie zaprzeczył, że rządowi chodzi o dodatkowe wpływy do budżetu z tytułu podniesienia podatku. – To przecież my wszyscy ponosimy koszt leczenia osób uzależnionych, koszt rozbitych rodzin, spraw rozwodowych, wypadków samochodowych. Nie chodzi nam o dodatkowe wpływy dla budżetu – bo dochody z akcyzy na używki i tak zmieniają się w nicość – powiedział szef rządu. Mateusz Morawiecki troszczy się o rodziny rozbite przez alkohol. To pewnie dlatego poprzedni rząd PiS odmówił finansowania np. Centrów Praw Kobiet czy fundacji Dajemy Dzieciom Siłę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Macron w ogniu krytyki: woli Afrykańczyków niż Ukraińców czy Bułgarów,"Minister obrony Bułgarii poradził Macronowi, aby spojrzał na paryskie dzielnice z imigrantami, zanim zacznie mówić o bułgarskich bandach.","Ludności Europy Wschodniej nie można rozpatrywać jako ludzi drugiej kategorii, powiedział minister obrony Bułgarii Krasimir Karakaczanow, komentując słowa prezydenta Francji Emmanuela Macrona o tym, że ​​woli imigrantów z Afryki niż bułgarskie i ukraińskie bandy. Nawet Ukraińcy, którzy nie są członkami Unii Europejskiej, są ludźmi o normalnym wykształceniu, teraz są Europejczykami. Nie możesz mówić, że nie chcesz [widzieć] nas, czy Ukraińców, albo Rumunów - powiedział Karakaczanow na antenie bułgarskiej telewizji krajowej (BNT). ​​Karakaczanow uważa, że Macron powinien odwiedzić dzielnice Paryża, w których mieszkają imigranci, o których mówił. Powinien pospacerować po dzielnicach Paryża, gdzie mieszkają imigranci z Czarnej Afryki, którzy przybyli kilkadziesiąt lat temu: jaką ustanowili tam dyktaturę, jak tam nie ma władzy państwowej i policji, a potem mówić o różnych bandach i kanałach - powiedział. Minister nie zgodził się również z Macronem w sprawie „śmierci mózgu NATO”. Według Karakaczanowa powodem takich słów jest rozbieżność poglądów Stanów Zjednoczonych i niektórych krajów europejskich na temat wydatków na obronę, a także różne interesy gospodarcze. . Alexei DruzhininMacron podarował Rosji „prezent”Niektórzy członkowie UE nadal wskazują palcem na kraje Europy Wschodniej, podczas gdy również inne kraje Unii mają problemy z korupcją i również wymagają monitorowania. Czy nie należałoby wprowadzić monitoringu we Włoszech, we Francji? Czy nie ma tam korupcji? Tam kuzyni lub ojciec i syn - jeden jest ministrem, a drugi zastępcą, załatwiają pracę swoim żonom. Tam oczywiście nie ma problemu. Problemy są tylko w Europie Wschodniej - oni są źli, na nich trzeba pokazać palcem. Nie zgadzam się z tym - powiedział minister. Karakaczanow poruszył także kwestię zwiększenia wydatków na obronę w Bułgarii. Według niego trzeci rok z rzędu ten wskaźnik rośnie, a w 2020 roku budżet wzrośnie o prawie miliard euro, jeśli parlament go przegłosuje. „Wzrost ten wynika nie tylko z faktu, że rząd postanowił osiągnąć 2% PKB zgodnie z wymogami NATO, ale również dlatego, że przez ostatnie trzydzieści lat przemysł obronny był niedoceniany” - oświadczył. Przypomnijmy, wcześniej premier Bojko Borisow powiedział, że dzięki zakupowi F-16 wydatki na obronę w roku wyniosą prawie 3% PKB.",,
Co z Brexitem? Izba Gmin ponownie odrzuca projekt umowy,"Brytyjscy parlamentarzyści odrzucili umowę z Unią Europejską ws. Brexit. Przeciwko dokumentowi głosowało 391 parlamentarzystów, „za” głosowało 242 parlamentarzystów. Teraz politycy muszą głosować nad Brexitem bez porozumienia.","Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtSankcje przeciwko Nord Stream 2: co oznaczają?Premier Theresa May powiedziała, że odroczenie Brexitu nie rozwiązuje problemu. „Unia Europejska będzie chciała wiedzieć, czego chcemy od takiego przedłużenia. A parlament powinien zareagować na to pytanie. Czy chce wycofać wniosek o opuszczenie Unii Europejskiej? Czy chce przeprowadzić drugie referendum? Albo chce wyjść z porozumieniem, ale nie z tym?” — powiedziała premier. W styczniu parlament odrzucił już proponowany przez rząd dokument większością głosów, żądając zmian w części dotyczącej umów odnośnie granicy irlandzkiej. . Владимир ПесняKontrowersyjne kostiumy rosyjskich łyżwiarek10Późnym wieczorem w poniedziałek brytyjska premier Theresa May i przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Junker ogłosili, że osiągnięto nowe porozumienia, ale dziś brytyjski prokurator generalny Jeffrey Cox powiedział, że gwarancje otrzymane przez premier od Unii Europejskiej odnośnie granicy irlandzkiej są niewystarczające z prawnego punktu widzenia. W ten sposób z góry ustalił wynik dzisiejszego głosowania. May obiecała, że jeśli umowa zostanie odrzucona dziś wieczorem, to w środę parlamentarzyści będą głosować w sprawie opuszczenia Unii Europejskiej 29 marca bez porozumienia. Jeśli i ta opcja zostanie odrzucona (co się stanie na pewno), to w czwartek zostanie postawione pytanie o przedłużenie terminu Brexitu o dwa miesiące. Unia Europejska ogłosiła już jednak, że więcej negocjacji nie poprowadzi, więc los Brexitu w tej chwili jest niejasny.",,
Uczestnik wyzwolenia Auschwitz: Polskiemu premierowi stawiam „niedostateczny” – wideo,"75 lat temu wyzwolono nazistowski obóz koncentracyjny Auschwitz-Birkenau. Dziś w Oświęcimiu odbyły się uroczyste obchody, poświęcone tej rocznicy.","W swoim wystąpieniu prezydent Andrzej Duda mówił o wkładzie żołnierzy radzieckich w wyzwolnie obozu, dodając, że „mijają już trzy pokolenia od tamtego dnia, 27 stycznia 1945 roku, kiedy kilka tysięcy więźniów – wycieńczonych okrucieństwem oprawców, niewolniczą pracą, głodem i chorobami – doczekało się wreszcie wyzwolenia przez żołnierzy Armii Czerwonej”. Jednak wcześniej przedstawiciele polskich elit politycznych sprzecznie oceniali wkład armii radzieckiej w to wyzwolenie. W artykule dla „Politico” premier Mateusz Morawiecki podkreślił, że Armia Czerwona mogła wcześniej wyzwolić więźniów obozu koncentracyjnego. skorzystał z rzadkiej okazji, aby porozmawiać z uczestnikiem tamtych wydarzeń. Wywiadu udzielił nam 96-latek, jeden z wyzwolicieli Oświęcimia, Iwan Martynuszkin, weteran II wojny światowej, starszy porucznik, dowódca kompanii 1087. pułku piechoty 322. dywizji 60. armii I Frontu Ukraińskiego. Poniżej publikujemy fragmenty tej rozmowy, a już wkrótce zamieści pełną wersję tego niezwykłego wywiadu. Najwyraźniej Pan Morawiecki tego nie rozumie — Jak ocenia Pan wypowiedź premiera Polski Mateusza Morawieckiego, który w swoim artykule dla „Politico” stwierdził, że Armia Czerwona mogła wcześniej wyzwolić Oświęcim? „Armia Czerwona patrzyła bezczynnie na agonię Warszawy. Dwa powstania w mieście – pierwsze w getcie żydowskim w 1943 r., a drugie w całym mieście w 1944 r. – były dowodami okrutnych zbrodni niemieckich. Podczas gdy mieszkańcy Warszawy czekali z nadzieją na pomoc, Józef Stalin nigdy nie wydał rozkazu interwencji Armii Czerwonej”. Jak podkreślił premier Morawiecki, latem 1944 roku armia radziecka zatrzymała się 200 km od Oświęcimia, „a ofensywa została wstrzymana, co dało Niemcom czas na wycofanie swych sił i zorganizowanie marszów śmierci, które kontynuowano aż do stycznia 1945 r.”. . Ramil SitsikovRzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”— Postawiłbym mu jedynkę za wyniki w nauce. Gdyby był uczniem, zasługiwałby na taką ocenę. Dziwi mnie, jest to pewien brak wykształcenia, a może przypływ żółci, nienawiści do nas. Oczywiście nie jest to zgodne z prawdą. Najwidoczniej od tak dawna kłamali, kłamali swoim uczniom, kłamali swojej młodzieży, że sami uwierzyli w te kłamstwa. Do jesieni 1944 roku całkowicie wyzwoliliśmy terytorium naszego kraju. Wcześniej, przez ponad miesiąc, nieustanie walczyliśmy, uczestniczyliśmy w operacji lwowsko-sandomierskiej, a jeszcze wcześniej toczyły się ciężkie walki o Tarnopol. Między Tarnopolem a Lwowem było zgrupowanie Niemców, którzy znaleźli się w oblężeniu. Przez jakiś czas też byliśmy zaangażowani w likwidację tego zgrupowania. Potem ruszyliśmy na Lwów i dalej do granic Polski. I naturalnie byliśmy już w takim stanie, nasze dywizje, nasze pododdziały, że nie mogliśmy już iść dalej. AP Photo / Alik KepliczMatwijenko: Pozycja polskiego premiera to przykład politycznego szaleństwaMoim zdaniem, każdy myślący człowiek wie, że jednostki wojskowe nie mogą przeprowadzać ciągle i nieprzerwanie bezustannej ofensywy. Muszą być uzupełnione rekrutami, bronią, amunicją i tak dalej. Jest to całkiem zrozumiałe dla tych, którzy trochę wiedzą o wojnie, powinni to rozumieć. Najwyraźniej ten Pan [Mateusz Morawiecki] tego nie rozumie. Stalin nie miał negatywnego nastawienia do wyzwolenia Oświęcimia — Czy Pana zdaniem można powiedzieć, że, jak pisze premier, „ratowanie Żydów nigdy nie było priorytetem Stalina i Armii Czerwonej”? — Nie można. Wystarczy przypomnieć sobie rozwój wydarzeń w tym czasie. Duża ofensywa, która miała na celu wyzwolenie Polski, została wyznaczona na 20 stycznia. Gdzieś na początku stycznia, to znany fakt historyczny, Churchill w korespondencji zwrócił się z przekonywującą prośbą do Stalina, aby rozpoczął ofensywę przed terminem, bo w tym czasie wojska alianckie w Ardenach poniosły poważne straty. Znalazły się w bardzo trudnej sytuacji. I dlatego prosił Stalina, aby na niektórych odcinkach frontu ruszyła ofensywa. Stalin obiecał i wywiązał się z obietnicy, ofensywa rozpoczęła się 8 dni wcześniej. To też może służyć jako odpowiedź Panu [Mateuszowi Morawieckiemu]. . Rocznica wyzwolenia Auschwitz i Dzień Pamięci Ofiar Holokaustu – wideo archiwalneW końcowym etapie wojny w pierwszym tygodniu pokonywaliśmy 150 km, czasami nawet 200 km. Jeśli podzielimy kilometry przez liczbę dni, okaże się, że nacieraliśmy z prędkością 20 km dziennie lub większą. Jest to prawie tyle samo, co Niemcy w pierwszych miesiącach wojny przeciwko nam – w takim tempie przemieszczali się po naszym terytorium. Tutaj z taką prędkością szliśmy, wyzwalając zarówno nasz kraj, jak i Polskę. Więc nie było opóźnień. Gdyby Stalin nie chciał wyzwalać Oświęcimia, to powinniśmy gdzieś odpocząć. Ale toczyliśmy nieprzerwane walki. Nigdzie nie było odpoczynku, ani wytchnienia. Koniew bał się mścić na Niemcach — W 75. rocznicę wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau nie można nie zapytać o te wydarzenia. Jak wspominał w jednej ze swoich książek marszałek Związku Radzieckiego Iwan Koniew, świadomie nie pozwolił sobie zobaczyć „obozu śmierci na własne oczy”. Będąc jednym z żołnierzy radzieckich wyzwalających Oświęcim, mógłby Pan opowiedzieć o swoich emocjach. Czy trudno było uświadomić sobie skalę tej ludzkiej tragedii? . „Nie mieliśmy nadziei, że będziemy żyć”: Wspomnienia o Auschwitz— Marszałek Koniew odmówił, bo trudno było mu patrzeć na to, co tam było. Obawiał się, że może to wpłynąć na stan jego myśli: może popchnąć go do rozpoczęcia akcji odwetowej przeciwko Niemcom lub przeciwnie, jak mówią, rozluźni się, dochodząc do wniosku, że jedna z operacji zakończyła się sukcesem. Gdy wszedłem ze swoją grupą do Auschwitz, zobaczyliśmy więźniów. Patrząc na ich twarze, ubrania od razu było wiadomo, w jakim byli opłakanym stanie, co przeżyli. Każdy z nas myślał o sobie: przecież mogłem znaleźć się na ich miejscu lub w niewoli. Dlatego, naturalnie, współczuliśmy, żałowaliśmy i litowaliśmy się nad tymi ludźmi. W ich oczach było widać, że zrozumieli, że nadeszła wolność, że dla nich to piekło się skończyło i że teraz będą żyć. Prawdopodobnie wszystkie ich myśli były już ukierunkowane na to, jak szybko wrócić w rodzinne strony. . Olga IgnatovichPrzemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczaniaMieliśmy bardzo mało czasu, aby zobaczyć, co działo się w tym obozie. Ciągle padał rozkaz „Naprzód!”. To kolejna odpowiedź dla polskiego premiera. Nie mieliśmy chwili odpoczynku, ani spokoju, a jedynie naprzód. I nawet ustalono terminy, kiedy do jakich granic powinniśmy dotrzeć. Już na początku lutego dotarliśmy do Odry, zaczęliśmy forsować tę rzekę. Pokonaliśmy ogromną odległość od rozpoczęcia ofensywy. I dlatego nie było czasu. Ponieważ nasze zgrupowanie bojowe miało określone zadanie dotarcia w najbliższym czasie do granicy Odry. I nie mieliśmy takiego zadania przeprowadzenia jakiejś operacji w samym obozie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin nurkował w miejscu zatonięcia okrętu podwodnego (wideo),Prezydent Rosji Władimir Putin nurkował w miejscu zatonięcia radzieckiego okrętu podwodnego Szcz-308 podczas II wojny światowej.,"Rosyjski przywódca zszedł pod wodę w aparacie C-explorer 3.11 niedaleko wyspy Gotlandia. Okręt podwodny odkryła wyprawa zorganizowana przez Rosyjskie Towarzystwo Geograficzne, nad którym pieczę sprawuje sam Putin. Jak poinformował Telegram-kanał RIA_Kremlinpool, prezydent może zainstalować na okręcie podwodnym tablicę pamiątkową. Rosyjskie media donoszą, że Putin od dawna interesuje się badaniami podwodnymi i brał już udział w wyprawach Rosyjskiego Towarzystwa Geograficznego. W 2009 roku, będąc premierem, nurkował w jeziorze Bajkał w aparacie głębinowym „Mir”, a w 2011 roku – w Zatoce Taman, gdzie miał znaleźć dwie amfory. Wówczas jego rzecznik prasowy Dmitrij Pieskow wyjaśnił, że naczynia odkryto tuż przed zanurzeniem się Putina i pozostawiono na miejscu, co nie jest niczym nowym. Szcz-308 – radziecki okręt podwodny o napędzie diesel-elektrycznym trafił na uzbrojenie Floty Bałtyckiej w 1935 roku. Jednostka zatonęła w październiku 1942 roku z niewyjaśnionych powodów. Zginęła 40-osobowa załoga. Według jednej z wersji okręt zatonął podczas forsowania pól minowych lub w wyniku awarii urządzeń. Z kolei Finowie twierdzą, że zatopił ją ich okręt podwodny Iku-Turso.",,
Warszawa: Marsz na 100-lecie odzyskania niepodległości,"W niedzielę o godzinie 15.00 rozpoczął się wspólny marsz Biało-Czerwony pod hasłem ""Dla Ciebie Polsko"". Najpierw ruszył marsz oficjalny, organizowany przez prezydenta i premiera, a kilkanaście minut po nim ruszył dopiero „Marsz Niepodległości"".","Wcześniej, zanim rozpoczął się „Marsz Niepodległości"", na placu Na Rozdrożu środowiska lewicowe odsłoniły pomnik Ignacego Daszyńskiego, premiera pierwszego polskiego rządu z Polskiej Partii Socjalistycznej, jednego z ojców polskiej niepodległości w 1918 roku. W uroczystości odsłonięcia pomnika Daszyńskiego oprócz lewicowych środowisk wziął również udział prezydencki minister Wojciech Kolarski oraz Minister Kultury i Dziedzictwa Narodowego Piotr Gliński. Były to dwa bardzo różne wydarzenia. Tak pod względem treści, jak i formy. Zaczęły się bardzo podobnie, od odśpiewania hymnu Polski. A potem już wszystko było inne. Przemawiając pod pomnikiem, Jerzy Wenderlich wyraził nadzieję, że będzie to miejsce, które może łączyć Polaków. Więcej na ten temat TUTAJ.",,
Unia obroniła Sąd Najwyższy. Na Nowogrodzkiej mają o czym myśleć,"Europejski Trybunał Sprawiedliwości zawiesił stosowanie ustawy PiS o Sądzie Najwyższym. Co to oznacza w praktyce? Że wstrzymał czystki, przywrócił dotychczasowych sędziów i unieważnił dotychczasową rekrutację.",". Krzysztof ŻurekGłówne cechy stosunków polsko-rosyjskich: polityka historyczna, histeryczna i nieefektywnaTrybunał zatwierdził wniosek Komisji Europejskiej o nałożenie na Polskę środków tymczasowych, czyli blokadę działań w Sądzie Najwyższym. Wieść o decyzji TSUE gruchnęła dosłownie przed kilkoma godzinami, ale polski rząd już się broni: „Prawo nie działa wstecz!"" — oświadczył prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Szkoda, że ta zasada nie przeszkadzała rządowi PiS w forsowaniu kolejnych reform wymiaru sprawiedliwości, na przykład przy wysyłaniu sędziów na przymusowe emerytury czy manipulowaniu kadencjami w Trybunale Konstytucyjnym. „Rzeczpospolita Polska ma niezwłocznie podjąć wszelkie niezbędne środki w celu zapewnienia, że sędziowie SN, których dotyczą te przepisy, będą mogli pełnić swoje funkcje na tych samym stanowisku, mając taki sam status oraz takie same prawa i warunki zatrudnienia, jakie przysługiwały im do dnia 3 kwietnia 2018 r., czyli do dnia wejścia w życie ustawy o Sądzie Najwyższym"" –czytamy w treści orzeczenia, które mówi jednoznacznie: pisowska ustawa o Sądzie Najwyższym jest sprzeczna z prawem unijnym, dlatego należy tymczasowo zabezpieczyć organy sprawiedliwości przed dalszymi „dobrymi zmianami"" w oczekiwaniu na ostateczny werdykt. Warunki zabezpieczenia już obowiązują: czyli do SN powrócić mają najstarsi sędziowie. Depositphotos / Photo_lifePrecedensowy wyrok polskiego sądu: dziecko może mieć dwie matki– Powstrzymane zostały wszystkie procesy zainicjowane w SN w ostatnich miesiącach. Decyzja TSUE oznacza, że mieliśmy rację, mówiąc, że to wszystko co dzieje się z polskimi sądami wymyka się europejskim standardom. Potwierdził to właśnie najpoważniejszy organ sądowy Europy – skomentował cytowany przez „Wyborczą"" rzecznik SN Michał Laskowski w rozmowie z Inicjatywą „Wolne Sądy"". – Nie wyobrażam sobie sytuacji, w której rząd nie zaakceptuje orzeczenia. Prezydent Duda, obniżając ustawą wiek emerytalny sędziów z 70 do 65 lat, przeprowadził nieformalne czystki. Zostawił sobie prawo do decydowania, którzy z nich będą mogli orzekać dłużej. W ten sposób chciano pozbyć się tych sędziów, którzy mogli stawać okoniem przed kolejnymi rządowymi inicjatywami. Pod koniec lata ruszyła rekrutacja na wakaty pozostałe po „świeżo upieczonych"" emerytach. Ruszyło do niej wielu żołnierzy ministra Ziobry i konserwatystów od lat związanych z Prawem i Sprawiedliwością, między innymi założyciel Instytutu Ordo Iuris (tego samego, który forsuje skrajnie antykobiece i prokościelne projekty ustaw). CC BY 2.0 / Port of San Diego / LNG containership components offloaded at Tenth Ave. Marine TerminalPolska podpisała 20-letni kontrakt gazowy z USAOficjalnej reakcji polskich władz jeszcze nie ma. Premier Mateusz Morawiecki uznał, że jeszcze za wcześnie na komentarz. Ale Krzysztof Szczerski w rozmowie z „Wyborczą"" już nastawiony był bojowo: – Trzeba będzie zobaczyć, jaka jest treść postanowienia, zakres zabezpieczenia i jak jest to argumentowane. Trzeba będzie zareagować na tę sytuację, ale działanie prawa wstecz jest niemożliwe – oświadczył. Kilka dni temu Zbigniew Ziobro przedłożył „nowemu"" Trybunałowi Konstytucyjnemu do zbadania artykuł z międzynarodowego traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej. Może teraz też zwróci się do sędzi Przyłębskiej o opinię dotyczącą orzeczenia, które zapadło w Luksemburgu. Jak wiadomo, unijne prawo jest zawsze godne szacunku i wszyscy powinni je respektować — o ile znajdują się tam zapisy o konkretnych środkach finansowych dla Rzeczpospolitej Polskiej. Wszystkie inne zagwozdki prawne jak widać są względne. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Netanjahu: Iran wiedział, ale ukrywał","Premier Izraela Benjamin Netanjahu na spotkaniu z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim powiedział, że Iran od samego początku wiedział, że to jego siły zestrzeliły samolot „Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy”, ale ukrywał tę informację.","„Iran od pierwszej chwili wiedział, że to jego siły zestrzeliły wasz samolot. Próbowali to ukryć, zataili to na 48 godzin, dopóki nie byli zmuszeni się przyznać. Sądzę, że mówi to wiele o tym, jaki jest to reżim” – zaznaczył Netanjahu. Nasze kraje – to dwie demokracje, które chcą widzieć przyszłość ze współpracą, wymianą technologiczną, turystyką – dodał. „Mam również nadzieję omówić z Panem to, jak możemy przeciwstawić się siłom i reżimom, które zagrażają naszej wspólnej cywilizacji, naszej wspólnej przyszłości” – powiedział szef rządu Izraela. Katastrofa ukraińskiego samolotu w Iranie AP Photo / Sebastian ScheinerNetanjahu: Iran oszukał cały światSamolot Boeing 737-800 „Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy”, który wykonywał lot z Teheranu do Kijowa, rozbił się wkrótce po wylocie. Zginęli wszyscy, którzy byli na pokładzie – 176 osób. Kilka dni później irańskie wojsko wzięło na siebie odpowiedzialność za tragedię, wskazując, że wzięli Boeinga za „wrogi” pocisk. Teheran zaznaczył, że spodziewał się ataków ze strony Stanów Zjednoczonych, w związku z czym systemy obrony powietrznej tego kraju zostały doprowadzone do pełnej gotowości bojowej. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył, że oczekuje od Iranu pełnego przyznania winy, oficjalnych przeprosin, ukarania winnych i wypłaty odszkodowania.",,
Johnson: Wynegocjuję nową umowę z UE,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson obiecał, iż wynegocjuje nowe porozumienie ws. Brexitu, które przyniesie korzyść obu stronom.","W środę w czasie przemówienia programowego Johnson wyraził twardą wolę wyprowadzenia kraju z UE 31 października. Naród Wielkiej Brytanii jest zmęczony czekaniem, najwyższy czas działać. Wyjdziemy z UE 31 października bez jakichkolwiek „jeśli” i bez jakichkolwiek „ale” - powiedział Johnson. Zauważył przy tym, że „wypracuje nową i lepszą umowę z UE”. Johnson mówił wcześniej, że umowa uzgodniona przez jego poprzedniczkę Theresę May jest martwa. Jeśli Johnson będzie prowadzić nowe rozmowy z UE, zamierza podjąć próbę uwolnienia się od „planu ubezpieczeniowego” dotyczącego irlandzkiej granicy, który budzi niezadowolenie brytyjskiego parlamentu, uznającego, że nazbyt przywiązuje Wielkiej Brytanię do norm UE.",,
Rosja weźmie udział w forum w Davos,"Oficjalna delegacja rosyjskiego rządu weźmie udział w pracach Światowego Forum Ekonomicznego, które odbędzie się w styczniu w Davos - poinformowano w sobotę 15 grudnia.","AP Photo / Virginia MayoRosja i Ukraina zostały zaproszone do rozmów gazowych„Z uwagi na to, że organizatorzy forum w Davos zmienili decyzję i znieśli nałożone wcześniej restrykcje na rosyjskich biznesmenów, oficjalna delegacja rządowa pojedzie do Davos i weźmie udział w forum” — powiedziało źródło w rządzie. Skład delegacji zostanie określony później. Światowe Forum Gospodarcze odbędzie się w Davos w dniach od 22 do 25 stycznia. Wcześniej w grudniu Fundacja „Roskongress” odmówiła przeprowadzenia projektu Dom Rosyjski w Davos z powodu zakazu uczestnictwa w forum wielu rosyjskich biznesmenów uwzględnionych na liście sankcji USA. Poinformowano, że w ich liczbie znajdują się przedsiębiorcy Oleg Deripaska, Wiktor Wekselberg i szef WTB Andriej Kostin. W połowie listopada rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że Rosja może odmówić udziału w forum, jeżeli ograniczenia dla krajowych przedsiębiorców nie zostaną zniesione.",,
Europa przygotowuje się do zniesienia sankcji wobec Rosji,"Do parlamentu Słowacji zostanie wniesiona uchwała w sprawie zniesienia antyrosyjskich sankcji, powiedział deputowany parlamentu Peter Marček w wywiadzie dla gazety „Izwiestia”.","„To niedopuszczalne, żebyśmy byli właściwie w stanie konfrontacji z państwem, z którym mamy gęste więzi historyczne. Rezolucja, która znajduje się na ostatnim etapie przygotowań i zostanie przedstawiona w ciągu dwóch miesięcy, wzywa do zniesienia antyrosyjskich sankcji” – powiedział Marček. Pomimo faktu, że nie wiadomo jaki będzie wynik głosowania, sama inicjatywa będzie sygnałem, że w społeczeństwie istnieje zapotrzebowanie na zmianę polityki zagranicznej, dodał Marček. Przewodniczący parlamentu Andrej Danko również wyraził nadzieję, że sankcje zostaną wkrótce zniesione. Wierzę, że wkrótce zostaną zniesione, podobnie jak niedawno zniesiono ograniczenia w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy – cytuje Danko „Izwiestia”. . Igor Russak„Hamburger Abendblatt”: Sankcje wobec Rosji są nieskuteczneWcześniej, w przeddzień wizyty prezydenta Rosji we Włoszech, premier Giuseppe Conte oświadczył, że uważa jednostronne decyzje w sprawie antyrosyjskich sankcji za bezskuteczne i pracuje nad ogólnym dialogiem w sprawie całkowitego zniesienia reżimu ograniczeń. Na końcowej konferencji prasowej Władimir Putin podziękował Włochom za wysiłki na rzecz normalizacji stosunków między Rosją a Unią Europejską. Wyraził nadzieję, że nowe przywództwo UE, utworzone po ostatnich europejskich wyborach, jest świadome szkód sankcji dla samej Europy.",,
„Krzyk rozpaczy” polskich sklepikarzy. Apelują o zniesienie zakazu handlu,Właściciele małych sklepów wspólnie ze Związkiem Przedsiębiorców i Pracodawców i Ogólnopolską Federacją Stowarzyszeń Kupców i Producentów skierowali do premiera Morawieckiego petycję ws. zniesienia zakazu handlu w niedziele.,"CC BY 2.0 / U.S. Air Force/Tech. Sgt. Jarad A. DentonDuda: Nasze MiGi-29 stały się niebezpieczne, chcemy kupić myśliwce F-35Petycja została podpisana przez prezesa Związku Przedsiębiorców i Pracodawców Cezarego Kazimierczaka, prezesa Ogólnopolskiej Federacji Stowarzyszeń Kupców i Producentów Jerzego Romańskiego a także ponad pięciuset właścicieli małych sklepów. W petycji zwrócono uwagę na fatalne według jej autorów skutki ustawy o zakazie handlu w niedziele, która miała doprowadzić do zamknięcia 16 tysięcy małych sklepów. ""W ciągu pierwszego roku jej obowiązywania zamkniętych zostało aż 16 tysięcy małych rodzinnych sklepów, którym nowe przepisy miały przecież pomóc. Dodatkowo coraz gorszy jest społeczny odbiór wprowadzonych regulacji – wraz ze stopniowym zmniejszaniem liczby handlowych niedziel w miesiącu zwiększa się odsetek przeciwników zakazu handlu w niedziele"" — podkreślono w dokumencie. . Czy to prezent Trumpa na 20-lecie Polski w NATO?Autorzy petycji wskazują rozwiązanie, które według nich będzie bardziej optymalne niż ogranicxzenie handlu w niedzielę. Proponują gwarancję dwóch wolnych niedziel w miesiącu dla pracownika zatrudnionego na umowę o pracę. ""My naprawdę widzimy i czujemy, że zakaz handlu w niedziele jest dla właścicieli małych, polskich sklepików szalenie szkodliwy"" – zapewnił w komunikacie prezes OFSKiP Jerzy Romański. Ta petycja to krzyk rozpaczy. Najdrobniejsi przedsiębiorcy z sektora handlowego apelują do premiera, by wycofał się z regulacji, które doprowadzają do ich bankructw. Mam głęboką nadzieję, że zostaną wysłuchani — oświadczył. Ustawa o zakazie handlu w niedziele i święta obowiązuje od 1 marca 2018 roku. W roku handel będzie możliwy jedynie w ostatnią niedzielę miesiąca, poza weekendami przedświątecznymi.",,
Austria chce rozszerzenia UE,"Unia Europejska będzie się w dalszym ciągu rozszerzać – powiedział przewodniczący parlamentu Austrii Karl Bader, występując na IV Szczycie Przewodniczących Parlamentów Państw Eurazjatyckich w Nur-Sułtanie.","W naradzie przewodniczących parlamentów krajów Eurazji biorą udział przedstawiciele ponad 60 państw, w tym 41 przewodniczących i 11 wiceprzewodniczących. Kilka tygodni temu została podjęta decyzja odnośnie tego, że nowe państwa będą wstępować do Unii Europejskiej. Dla nas jest bardzo ważne, że europejskie wartości, które przyświecają wszystkim naszym negocjacjom, prawa człowieka, są rozpowszechnione również w Eurazji – podkreślił Bader. Premierzy państw Grupy Wyszehradzkiej V4 (Czechy, Słowacja, Polska i Węgry) na szczycie w Pradze 12 września przyjęli deklarację, w której poparli starania państw Bałkanów Zachodnich odnośnie wstąpienia do Unii Europejskiej – poinformował czeski premier Andrej Babiš. Jak zaznaczył, jeśli zostanie utrzymane obecne tempo reform, Serbia i Czarnogóra będą mogły zostać członkami wspólnoty jeszcze przed 2027 rokiem. Z kolei premier Słowacji Peter Pellegrini wyraził poparcie dla reform w Albanii i Macedonii Północnej. . Kostis NtantamisPolska wyczekuje wejścia Albanii i Północnej Macedonii do UEUE przyznała status kraju kandydującego na wstęp do społeczności Albanii, Macedonii Północnej, Serbii i Czarnogórze. Czarnogóra złożyła wniosek o członkostwo w UE w 2008 roku, negocjacje w sprawie przystąpienia tego kraju do unii rozpoczęły się pod koniec czerwca 2012 roku. Negocjacje w sprawie przystąpienia Serbii do UE rozpoczęły się w styczniu 2014 roku. Komisja Europejska wielokrotnie oświadczała, że ​​nowy etap rozszerzenia UE może nastąpić nie wcześniej niż w 2025 roku.",,
Historyczne przeprosiny za prześladowania podczas II wojny światowej,"Holenderski premier Mark Rutte przeprasza społeczność żydowską za działania rządu podczas Holokaustu w II wojnie światowej, donosi gazeta „Dutch News”.","Wcześniej poinformowano, że holenderska państwowa spółka kolejowa NS zapłaci dziesiątki milionów euro jako rekompensatę dla ocalałych ofiar Holokaustu, a także dla najbliższych rodzin ofiar. „Teraz, gdy ostatni z tych, którzy przeżyli, wciąż są wśród nas, przepraszam dziś w imieniu (obecnego - red.) rządu za to, co wtedy zrobił rząd” - zacytowała gazeta słowa Rutte, wypowiedziane podczas uroczystych obchodów Dnia Pamięci o Holokauście w Holandii. Holenderski premier podkreślił, że „chociaż był niewielki opór, zbyt wielu holenderskich urzędników zrobiło to, czego domagali się (nazistowscy) okupanci”. „Robię to wiedząc, że nie da się wyrazić słowami czegoś tak okropnego jak Holokaust – powiedział Rutte – Nasze instytucje rządowe w czasie wojny nie działały jako strażnicy sprawiedliwości i bezpieczeństwa – powiedział holenderski premier i dodał, że „zbyt wielu holenderskich urzędników wykonywało rozkazy okupanta”. Jak podkreśliła w publikacji holenderska gazeta, tylko 35 tysięcy holenderskich Żydów spośród 140 tysięcy przeżyło Holokaust. Ocaleni na obchodach w Oświęcimiu . Boris IgnatovichDlaczego radzieckich weteranów, którzy wyzwalali obóz, nie będzie w OświęcimiuW poniedziałek w Oświęcimiu odbędą się uroczystości związane z 75. rocznicą wyzwolenia niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Oczekuje się, że w obchodach wezmą udział liczne delegacje, na których czele staną m.in. szefowie państw i rządów oraz monarchowie. Rosję będzie reprezentował ambasador FR w Polsce Siergiej Andriejew. Będzie z nami ponad 200 byłych więźniów ocalałych z Auschwitz. To jest duże i miłe zaskoczenie. Obawiałem się, że będzie ich mniej. Pięć lat temu było ich około 300 – poinformował dyrektor Miejsca Pamięci Piotr Cywiński. „To są osoby w podeszłym wieku. To wszystko robimy dla nich, z nimi i przez nich. Oni będą głównymi gości w olbrzymim namiocie, który został zbudowany w byłym Birkenau. Nie politycy, nie głowy koronowane, nie szefowie rządów, ale właśnie oni. To oni będą mieli główne przemówienia. My wszyscy, powojenni, będziemy ich słuchali"" - podkreślił Cywiński.",,
Zjednoczona Prawica podpisała umowę koalicyjną,Przewodniczący Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski poinformował o podpisaniu nowej umowy koalicyjnej ugrupowań wchodzących w skład Zjednoczonej Prawicy.,"Prawo i Sprawiedliwość, Solidarna Polska i Porozumienie zawarły umowę koalicyjną. Umowę podpisali szefowie tych partii: Jarosław Kaczyński, Zbigniew Ziobro i Jarosław Gowin. Przypomnijmy, ugrupowania zawarły umowę koalicyjną również w poprzedniej kadencji. Poprzednia umowa wygasła 11 listopada br. wraz z końcem minionej kadencji parlamentu. Rozmowy w sprawie nowego porozumienia toczyły się od kilku tygodni. W piątek, 22 listopada, odbyło się spotkanie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, szefa Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobro, szefa Porozumienia Jarosława Gowinem oraz premiera Mateusza Morawieckiego. „Na spotkaniu koalicyjnym Zjednoczonej Prawicy z udziałem Prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, Premiera Mateusza Morawieckiego, szefa Porozumienia Jarosława Gowina, szefa Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry i moim, wszystkie kwestie zostały ustalone a nowa umowa zostanie podpisana w przyszłym tygodniu” – napisał Sobolewski w Twitterze. Na spotkaniu koalicyjnym #ZjednoczonaPrawica z udziałem Prezesa @pisorgpl Jarosław #Kaczyński, Premier @MorawieckiM, Szef @Porozumienie__ @Jaroslaw_Gowin, Szef @SolidarnaPL @ZiobroPL i moim, wszystkie kwestie zostały ustalone a nowa umowa zostanie podpisana w przyszłym tygodniu. pic.twitter.com/Lo3NGSoAp4 — Krzysztof Sobolewski 🇵🇱100PL🇵🇱 (@AC_Sobol) 22 listopada Jednym z punktów umowy jest porozumienie w sprawie kolejnego kandydata na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. Kandydata, którego poprze cała Zjednoczona Prawica, wskaże w styczniu Porozumienie Jarosława Gowina. W wyborach parlamentarnych, które odbyły się w Polsce 13 października PiS uzyskało 199 mandatów w Sejmie, a SP i Porozumienie – po 18. Wszystkie trzy partie tworzące Zjednoczoną Prawicę wystawiały swoich kandydatów na jednej liście – komitetu PiS.",,
Rumunia wybrała prezydenta,"Dziś w Rumunii odbyła się druga tura wyborów prezydenckich. Obywatele wybierali głowę państwa na następnych pięć lat. W drugiej rundzie zmierzyli się ze sobą obecny urzędujący prezydent Klaus Johannis (zdobył 37,82% w pierwszej rundzie) i była premier Viorica Dăncilă (22,26%).","„Exit-poll pokazuje, że w drugiej rundzie Klaus Johannis otrzymuje 66,5%, a Viorica Dăncilă - 33,5%”, przytacza wyniki exit poll agencja Agerpres. Według Centralnego Biura Wyborczego Rumunii do godziny 21:00 czasu lokalnego 49,66% wyborców wzięło udział w głosowaniu. W swojej kampanii wyborczej obecny prezydent Johannis stawiał na budowę „silnej Rumunii”. Jako prezydent obiecywał ponownie rozważyć przystąpienie Rumunii do strefy euro i strefy Schengen, zamierza także rozwijać europejską politykę sąsiedztwa i wzmocnić partnerstwo strategiczne z NATO i Stanami Zjednoczonymi. Romania’s President @KlausIohannis was re-elected with a large majority for a second 5 years term. Congratulations Mr. President! pic.twitter.com/QDvbJLEWol — Ion Jinga (@IonJinga) November 24, / Isaac Brekken/Getty ImagesUSA przerzucą swoje drony z Polski do RumuniiDăncilă, jako pierwsza kobieta, która startowała w drugiej rundzie wyborów prezydenckich, postulowała, że rola kobiet w polityce musi zostać wzmocniona. Zamierzała negocjować współpracę ze Stowarzyszeniem Narodów Azji Południowo-Wschodniej, uważała za ważne rozwijanie współpracy ze Stanami Zjednoczonymi i planowała umocnić pozycję Rumunii na arenie europejskiej. Dăncilă wyrażała także gotowość do pomocy Mołdawii w procesie integracji europejskiej i chciała zaoferować utworzenie specjalnego funduszu na te cele.",,
"Duda, Morawiecki, Tusk, a może Kaczyński. Kogo Polacy zaprosiliby do wigilijnego stołu?","Z którym z polityków Polacy najchętniej zjedliby wigilijną kolację? Najwięcej głosów uzyskał prezydent Andrzej Duda, a najmniej – marszałek Senatu Tomasz Grodzki.","Pytanie brzmiało: „Gdyby miał/a Pan/Pani zaprosić któregoś z polityków na kolację wigilijną w sowim domu, kto to by był?”. Zgodnie z wynikami badania, przeprowadzonego przez IBRiS dla Wirtualnej Polski, 25,8 proc. Polaków zaprosiłoby na kolację wigilijną prezydenta Andrzeja Dudę. Obecnie urzędujący prezydent cieszy się zdecydowanym poparciem i sympatią ankietowanych. Na drugim miejscu znalazł się premier Mateusz Morawiecki z wynikiem 19,6 proc. Trzeci w kolejce byłby były premier Donald Tusk – 8 proc. / Mark Wilson/Getty ImagesWojacy z USA zaśpiewali dla Polaków – wideoKolejne miejsca należą do kandydatki PO w wyborach prezydenckich Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (5,7 proc.). Taki sam wynik uzyskał szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego na Wigilię zaprosiłoby 5 proc. badanych. Natomiast Borysa Budkę z KO – 4,7 proc głosów. Trochę słabszy wynik uzyskał Robert Biedroń z Wiosny (4,2 proc.). Szymona Hołownię zaprosiłoby 3,5 proc. Polaków. Z marszałek Sejmu Elżbietą Witek do stołu wigilijnego usiadłoby z kolei 3,3 proc. ankietowanych. Krzysztof Bosak pojawiłby się na Wigilii 2,7 proc. badanych, a Janusz Korwin-Mikke – 2,4 proc. Adriana Zandberga zaprosiłoby 1,8 proc. Polaków, zaś Włodzimierza Czarzastego – 0,3 proc. badanych. Według badania najmniej widzianym gościem 24 grudnia byłby marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Na Wigilię zaprosiłoby go tylko 0,2 proc. badanych. Badanie zostało przeprowadzone w dniach 19-20 grudnia metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo.",,
Rosja jest gotowa na spotkanie przywódców Izraela i Palestyny,"Rosja potwierdza zamiar zorganizowania spotkania przywódców Izraela i Palestyny na swoim terytorium bez wstępnych warunków, powiedział rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow.","„Rosja potwierdziła nasze dobrze znane zaproszenie przywódców Palestyny i Izraela do spotkania się na naszym terytorium bez żadnych warunków wstępnych” – powiedział Siergiej Ławrow na konferencji prasowej po rozmowach z sekretarzem generalnym Ligi Państw Arabskich Ahmedem Aboulem Gheitem. Wcześniej informowano, że palestyński premier Mohammad Shtayyeh zwrócił się do Rosji z prośbą o nakłonienie Izraela do zaprzestania zatrzymywania części palestyńskich podatków i zwrotu niezapłaconych kwot. Według agencji VAFA w niedzielę premier spotkał się z szefem rosyjskiej misji dyplomatycznej w Palestynie Ajdarem Aganinem, który przekazał mu gratulacje od premiera Rosji Dmitrija Miedwiediewa w związku z nominacją na to stanowisko. Zdjęcie : UbisoftGra komputerowa pomoże restauratorom odbudować Notre DameWedług agencji podczas spotkania Mohammad Shtayyeh poprosił także Rosję o podjęcie działań przeciwko osadnikom izraelskim, którzy mają rosyjskie obywatelstwo, aby odzwierciedlić rosyjskie stanowisko w sprawie osadnictwa. Od lutego rząd Izraela odlicza od funduszy przekazywanych dla Autonomii Palestyńskiej kwoty, które ta wypłaca krewnym aresztowanych za ataki na Izraelczyków. Rząd Izraela obliczył, że w ubiegłym roku budżet palestyński przeznaczył na te cele prawie 140 milionów dolarów i postanowił odliczyć te pieniądze od podatków i ceł, które zbiera w imieniu i na potrzeby palestyńskich organów samorządowych.",,
Netanjahu uprzedził Hamas o gotowości Izraela do operacji wojskowej,"Izrael, mimo zbliżających się wyborów, jest gotów podjąć wszelkie działania, w tym zakrojone na wielką skalę operacje wojskowe, aby przywrócić spokój na granicach ze Strefą Gazy – powiedział szef izraelskiego rządu Benjamin Netanjahu.","AP Photo / Sebastian ScheinerNetanjahu: Zatrzymaliśmy przekazanie katarskich pieniędzy dla HamasuPremier dał wyraźnie do zrozumienia, że rządzący tam Hamas jest odpowiedzialny za wszystkie agresywne działania z terytorium enklawy, choć wie, że za ostatnimi atakami rakietowymi i z użyciem balonów z materiałami wybuchowymi stały małe grupy, których władze Strefy Gazy nie kontrolują. Ostatnio obserwujemy prowokacje z Sektora Gazy. Robią je grupy niekontrolowane, ale nie zwalnia to Hamas z odpowiedzialności za wszystko, co pochodzi ze Strefy Gazy – powiedział Netanjahu na niedzielnym posiedzeniu rządu. Minionej nocy izraelskie siły powietrzne ponownie zaatakowały bazę jednej z grup zbrojnych Hamasu w północnej części Strefy Gazy oraz dwa statki używane przez islamistycznych bojowników. Służba prasowa armii oświadczyła, że jest to odpowiedź na atak rakietowy na południu Izraela i balony z materiałami wybuchowymi lub zapalającymi, które po kilku miesiącach przerwy znowu poleciały w stronę granicy. „Zrobimy wszystko, co niezbędne, aby przywrócić bezpieczeństwo i spokój wzdłuż granic Strefy Gazy i na południu jako takim” – zapewnił Netanjahu. Wybory parlamentarne odbędą się w Izraelu 9 kwietnia. Na podstawie ich wyników zostanie powołany nowy rząd i wybrany premier.",,
Brytyjski parlament odrzucił plan May ws. Brexit,"Brytyjscy parlamentarzyści odrzucili zaproponowaną przez premier Teresę May umowę o Brexit. W ten sposób Londyn otworzył drogę do wielu możliwych scenariuszy, w tym najbardziej „twardego” wyjścia kraju z Unii Europejskiej i zniesienia Brexitu w całości.",". Pavel PalamarchukCo myślą Polacy o imigrantach zarobkowych z Ukrainy?Za poparciem umowy było 202 parlamentarzystów, przeciw — 432. Teraz prawie nie ma szans na spokojne wyjście z Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej 29 marca roku. Wśród głównych opcji rozwoju dalszych wydarzeń są: wyjście z Unii Europejskiej bez porozumienia (co może mieć katastrofalne konsekwencje dla gospodarki kraju) lub odłożenie daty Brexitu na późniejszy termin, przeprowadzenie przedterminowych wyborów powszechnych lub nowego referendum, które teoretycznie może nawet cofnąć Brexit. Zobacz też: Brexit — To była jedyna możliwość Porozumienie ws. warunków Brexitu było jedyną możliwością, Unia Europejska nie zamierza go ponownie rozpatrywać — powiedział rzecznik Komisji Europejskiej Margaritis Schinas.",,
"„Można powiedzieć, że Wielka Brytania została złapana za nos”","Armando Fernández Steinko, doktor nauk i wykładowca na Uniwersytecie Complutense w Madrycie, uważa, że „można powiedzieć, iż Wielka Brytania została złapana za nos”.","AP Photo / Brynn AndersonKto skorzysta na wyjściu USA z traktatu INFBrytyjczycy sami stworzyli sytuację z Brexitem. Zarówno Cameron, jak i brytyjscy konserwatyści przecenili swoje możliwości, sądząc, że mogą zmusić Unię Europejską do zmiany planu działania i wprowadzić pewne liberalne poprawki, zmusić członków do rewizji porozumienia i, przeświadczeni o tym, że w referendum przeważą przeciwnicy Brexitu, pomylili się. „Przecenili swoje siły, zorganizowali referendum, zwolennicy Brexitu mówili, że teraz Zjednoczone Królestwo będzie znowu wolne, niezależne itp. Ale w trakcie negocjacji okazało się, że to absurd: Wielka Brytania musi zapłacić dość duże kwoty, ma dług wobec UE. Czyli strona brytyjska – po pierwsze – złożyła fałszywą obietnicę swoim wyborcom, którzy głosowali na Brexit, obiecała nieistniejącą autonomię. Po drugie – musi prowadzić negocjacje, które mogą się źle skończyć, katastroficznie zarówno dla Wielkiej Brytanii, jak i dla UE” – powiedział w rozmowie ze iem Steinko. Komentując reakcję hiszpańskich władz na „kwestię gibraltarską”, Steinko powiedział: „Michel Barnier przeprowadził rozmowy, nieco «osładzając» je dla Theresy May, pozostawiając niejasności w kwestii Gibraltaru, aby nieco ułatwić sprawę Theresie May. Przyczyniło to pewnych niedogodności hiszpańskiemu rządowi: takie „poparcie” dla Theresy May bez wstępnego porozumienia z Hiszpanią”. AP Photo / John MinchilloEcho wojny: Trump zmusił rolników do niszczenia plonówPonadto w Hiszpanii nie ma zgody co do tego, czy artykuł 184 jest prawnie wiążący. Premier Hiszpanii i strona brytyjska twierdzą, że tak, a opozycja kwestionuje to oświadczenie. Steinko uważa, że jest to „kwestia przyszłych stosunków między UE a Wielką Brytanią, ponieważ podpisane porozumienie tak naprawdę nie rozwiązuje żadnego problemu. Odkłada decyzję. Za dwa lata powrócą do tych negocjacji”. Jak podkreślił, „ogromny problem polega na tym, że każdy rząd przekonuje ludzi o swoich sukcesach i że osiągnął wyznaczone cele”. AP Photo / Christopher Furlong/Pool Media: UE odrzuciła kluczową propozycję May ws. BrexituZwrócił też uwagę na to, że Hiszpania weszła od UE później niż Wielka Brytania, a we wszystkich podpisanych do tego czasu traktatach nie ma wzmianki o Gibraltarze, nie było żadnych problemów. Obecnie – jego zdaniem – „sytuacja jest lepsza, bo wcześniej znaczenie Wielkiej Brytania było znacznie większe. Jeśli chodzi o UE, „to oczywiste, że państwa europejskie pokładały nadzieję na Barniera, ale nie wyszło tak, jakby sobie tego życzyły”. Armando Fernández Steinko zakwestionował wypowiedź Almudeny Grandes, która powiedziała, że znaczenie Gibraltaru sprowadza się do tego, że jest to strefa offshore. — Gibraltar przede wszystkim jest ważnym obiektem geopolitycznym, nie ma analogów. Gdybyśmy żyli w świecie, gdzie jest coraz mniej broni, a kraje porozumiewałyby się ze sobą, to moglibyśmy mówić coś innego – dodał. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Historyk Holokaustu: Forum w Jerozolimie nie jest miejscem do batalii politycznych Putina i Dudy,"Niektóre kraje Europy Wschodniej nie chcą poznać prawdy o swojej przeszłości, szczególnie jeśli chodzi o II wojnę światową i współpracę z niemieckimi okupantami, uważa historyk Holokaustu, pracownik naukowy państwowego muzeum Jad Waszem w Izraelu Aaron Schneier.","„Dotyczy to również terytorium Polski. Składamy należyty hołd polskim uczestnikom ruchu oporu. Polakom, którzy walczyli z bronią w rękach przeciwko Niemcom... Ale były też inne strony. Były też dokumenty, i to prawda, wielokrotnie o tym mówiłem, potwierdzające to, niestety – udział Polaków w zbrodniach przeciwko Żydom... Zabijali Żydów, wydawali Żydów, którzy w czasie wojny uciekli z obozów, znane są powojenne pogromy” – powiedział Schneier. Problem pamięci historycznej jest nadzwyczaj upolityczniony i dotyczy to prawie całej Europy, a przede wszystkim krajów Europy Wschodniej, które fałszując własną historię, nie chcąc jej obiektywnie przyjmować, rozliczają się ze Związkiem Radzieckim. „Niestety zapominając o tym, że to Armia Czerwona wyzwoliła te kraje od nazistowskich Niemiec, od nazistów” – powiedział Schneier. V Światowe Forum Holokaustu . Valeriy MelnikovŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu: Duda zrezygnował, Zełenski się zgodziłJako historyk i pracownik muzeum pamięci Jad Waszem Schneier był zaangażowany w V Światowe Forum Holokaustu, które odbędzie się w Jerozolimie 23 stycznia. Forum poświęcone jest 75. rocznicy wyzwolenia hitlerowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz przez wojska radzieckie 23 stycznia 1945 roku. Gośćmi wydarzenia będą przedstawiciele ponad 60 krajów. Wśród gości zaproszonych do Izraela przez prezydenta Re’uwena Riwlina są prezydent Rosji Władimir Putin, kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Francji Emmanuel Macron i sekretarz stanu USA Mike Pompeo. W sumie w największym w historii Izraela forum wezmą udział prezydenci, szefowie rządów i monarchowie 46 krajów. Na konferencji zaplanowane są wystąpienia Putina i przywódców innych krajów należących do antyhitlerowskiej koalicji, a także wystąpienia prezydenta i premiera Izraela. Schneier: Forum nie jest miejscem do dyskusji politycznych Historyk Holokaustu Schneier skomentował odmowę Prezydenta Polski Andrzeja Dudy w uczestnictwie w forum w Jerozolimie. Doskonale wiemy, że gdyby nie wyzwolenie Polski w 44-45 roku, dzisiejsza Polska nie istniałaby. Naziści nie zamierzali nawet tworzyć jakiejkolwiek autonomii. Terytorium Polski zostało po prostu zlikwidowane, nie było takiego państwa. „Ponad 2 miliony Polaków zostało unicestwionych przez Niemców, nie mówiąc już o „kwestii słowiańskiej”, „Untermenschen”, niewolnikach i tak dalej. Niemcy mieli własne porachunki z Polakami” – powiedział. „Dziś niestety prezydent Polski Duda uznał, że można nie przyjechać na to forum tylko dlatego, że nie znalazł się w gronie występujących. Chociaż zgodnie z protokołem głos zabiorą przedstawiciele zwycięskich krajów. Cóż, przemówienie polskiego prezydenta powinno wybrzmieć jak odpowiedź, jak rozliczenie się z prezydentem Rosji. Myślę, że nic więcej. Myślę jednak, że nie jest to forum, na którym powinna odbywać się dyskusja polityczna” – powiedział Schneier.",,
W Warszawie nie będzie defilady z okazji Święta Wojska Polskiego,W tym roku nie zobaczymy defilady wojskowej w Warszawie. Prezydent Polski Andrzej Duda ogłosił nowe miejsce uroczystości. Defilada odbędzie się na Śląsku.,"– Ze względu na setną rocznicę I powstania śląskiego i doniosłość tego wydarzenia dla historii Polski tegoroczne święto będzie obchodzone w Katowicach – podał Andrzej Duda. Prezydent Polski powiedział również, że ta decyzja została podjęta wraz z ministrem obrony narodowej Mariuszem Błaszczakiem i premierem Mateuszem Morawieckim, bo jest Rokiem Powstań Śląskich. Andrzej Duda obiecuje wielką defiladę. Zobacz: Obchody Święta Wojska Polskiego w Warszawie (foto) Ze słów prezydenta wynika, że szef MON już zaczął planowanie trasy, którą przejdzie defilada. Głowa państwa z całego serca zaprasza wszystkich na wydarzenie, które odbędzie się 15 sierpnia na Górnym Śląsku. Wcześniej Duda razem z marszałkiem województwa śląskiego Jakubem Chełstowskim posadzili Dąb Powstań Śląskich. Co roku 15 sierpnia w Polsce obchodzone jest Święto Wojska Polskiego na pamiątkę zwycięskiej bitwy warszawskiej w 1920 roku, stoczonej w czasie wojny polsko-bolszewickiej, oraz święto liturgiczne – Wniebowzięcie Najświętszej Maryi Panny.",,
Władimir Putin nie krył wzruszenia w Jerozolimie,"W Sacher Park, w pobliżu Sądu Najwyższego postawiono pomnik blokady Leningradu w Jerozolimie. Na ceremonii odsłonięcia pomnika przemówił Władimir Putin, który nie krył emocji związanych tamtymi wydarzeniami, jak również opowiedział swoją rodzinną historię.","W ceremonii otwarcia uczestniczyli także premier Binjamin Netanjahu i prezydent Re’uwen Riwlin. Przemawiając na ceremonii prezydent Rosji zaznaczył, że „i w Rosji, i w Izraelu rozumie się znaczenie lekcji II wojny światowej i nie pozwala się światu zapomnieć, do czego prowadzi narodowy egoizm, odosobnienie, pobłażanie dla dowolnych form szowinizmu, antysemityzmu i rusofobii”. Rosyjski prezydent podkreslił, że w Izraelu przykłada się szczególną uwagę do zachowania prawdy o decydującym wkładzie Związku Radzieckiego w zwycięstwo nad nazizmem. „Tu (w Izraelu), jak i w Rosji, jesteśmy zmartwieni, przerażeni i oburzeni próbami zaprzeczania Holokaustowi, rewizji rezultatów II wojny światowej, wybielania morderców i przestępców” - powiedział Putin.",,
Rocznica otrucia Skripalów: Theresa May komentuje,"Premier Wielkiej Brytanii Theresa May w rocznicę incydentu z otruciem Siergieja i Julii Skripalów w brytyjskim mieście Salisbury podziękowała mieszkańcom miasta i służbom bezpieczeństwa za optymizm i wytrwałość, które pozwoliły miastu powrócić do normalnego życia, czytamy w oświadczeniu premiera.","May zaznaczyła, że rok po incydencie z użyciem substancji chemicznej miasto powróciło do codziennego życia i nadal przyjmuje turystów. . Alexey FilippovSkripal żyjeJak podkreśliła premier, determinacja, cierpliwość i optymizm mieszkańców Salisbury pozwoliły miastu z powodzeniem oprzeć się „destrukcyjnemu i nierozsądnemu incydentowi”. „A dzisiaj jest okazja, aby rozpoznać ducha mieszkańców tego miasta, i dziękuję każdemu z nich” — zacytowano w oświadczeniu słowa Theresy May. „Nowiczok” już do kupienia na rosyjskim rynku!Sergiej i Julia Skripalowie zostali znalezieni nieprzytomni w brytyjskim mieście Salisbury 4 marca 2018 roku. Zgodnie z wersją brytyjskich śledczych, zostali otruci substancją klasy Nowiczok o działaniu paraliżująco-drgawkowym, która miała być wyprodukowana w Rosji. Po długotrwałym leczeniu oboje doszli do siebie i zostali wypisani ze szpitala. O zamach na życie ojca i córki brytyjskie władze oskarżyły obywateli Rosji — Aleksandra Pietrowa i Rusłana Boszyrowa, których nazwano agentami wywiadu wojskowego GRU. Sami Pietrow i Boszyrow w wywiadzie dla stacji RT powiedzieli m.in., że pojechali do Salisbury jako turyści i nie znają Skripalów. 7 lutego brytyjskie media poinformowały o trzecim podejrzanym w tzw. „sprawie Skripalów"". Ambasada Rosji w Londynie nazwała tę wiadomość kolejną „wrzutką informacyjną"" służb specjalnych kraju. Później gazeta Daily Mail napisała, że policja prowadzi także śledztwo ws. kolejnych dwóch podejrzanych.",,
„Stany Zjednoczone zmusiły nas do zakupu F-16”,"Bułgaria była zmuszona wybrać myśliwce F-16 z powodu swojej zależności od USA – uważa bułgarski politolog, autor prac na temat socjologii Andriej Rajczew.","Według niego Bułgaria nie ma praktycznie swoich sił zbrojnych, dlatego w kwestii bezpieczeństwa narodowego musi zdać się na Stany Zjednoczone. Swoich sił zbrojnych nie ma również Europa – podkreśla specjalista. Ogólnie rzecz biorąc (USA - red.) zmusiły nas, by to zrobić. (...) Bułgaria nie ma praktycznie armii. Bułgaria nie posiada własnych sił, żeby się sama bronić. Bronią nas Stany Zjednoczone Ameryki, to fakt. Dlatego ich słowo jest najważniejsze – powiedział politolog na antenie stacji bTV, dodając ponadto, że USA „w całej tej historii tracą swój prestiż”. Rajczew wyrażał wcześniej opinię, że obecnie wszyscy – zarówno minister obrony i premier, którzy opowiadają się za kupnem samolotów F-16, jak i prezydent kraju, krytykujący warunki umowy, próbują zachować twarz, ponieważ Bułgaria tak czy inaczej będzie musiała podpisać kontrakty na kupno samolotów, uzbrojenia i sprzętu. Oponentka Rajczewa, profesor w dziedzinie psychologii politycznej Antuanetta Christowa sądzi natomiast, że Bułgaria w swoim wyborze powinna w pierwszej kolejności kierować się przynależnością do NATO, a nie kosztem samolotów. . Alexey MalgavkoUkraina zajęła rosyjski tankowiecJest również przekonana, że Bułgaria nie wybrała szwedzkich Gripenów, ponieważ Szwecja nie należy do NATO i odczuwa na sobie wpływ Rosji. I nie zapominajmy, dlaczego Szwecja nie jest w NATO. Ponieważ ma tam miejsce wpływ ze strony Rosji i przyczyną jest to, że Szwecja powinna utrzymać równowagę – zaznaczyła Christowa. Przypomnijmy, wcześniej prezydent Bułgarii Rumen Radew nałożył weto na ratyfikację kontraktów ws. F-16. Powtórne głosowanie w parlamencie odbędzie się w piątek. Partia rządząca „Obywatele na rzecz Europejskiego Rozwoju Bułgarii” (GERB) uważa, że prezydenckie weto można będzie jednak łatwo odrzucić. Koszt ośmiu myśliwców to prawie 1,26 mld dolarów, pierwsze sześć samolotów zostanie dostarczonych w 2023 roku, a jeszcze dwa w ciągu pierwszych trzech miesięcy 2024 roku. W Bułgarii mieszczą się cztery bazy wspólnego użytkowania dla państw NATO – bazy powietrzne „Bezmer” i „Graf Ignatiewo”, a także poligon w Nowo seło i Ajtos. Jak powiedział były ambasador USA w Bułgarii Marcie Ries, w ramach porozumienia odnośnie współpracy w dziedzinie obrony między krajami USA zainwestowały ponad 60 mln dolarów w infrastrukturę i modenizację uzbrojenia. Przeciwnicy podpisania umowy ws. dostaw F-16, partie Wola i Ataka podkreślały, że USA korzystają z tych baz bezpłatnie, mogłyby więc podarować Bułgarii myśliwce.",,
Estończycy „rzucą się” na Rosję? Straż Graniczna może nie dać rady,"Przewoźnicy autobusowi w Estonii obawiają się, że służby graniczne republiki i Rosji nie są gotowe na wzrost liczby turystów w związku z rozpoczynającą się we wtorek procedurą wydawania elektronicznych bezpłatnych wiz do Petersburga i obwodu leningradzkiego.","„Obowiązujące od jutra wizy elektroniczne do Petersburga i obwodu leningradzkiego zwiększą wschodnią turystykę, jednak przepustowość punktu granicznego Narwa-Iwangorod nie pozwoli na wzrost liczby pasażerów podróżujących do sąsiedniego państwa autobusem” – poinformowała służba prasowa przewoźnika autobusowego Lux Express. Do tej pory wizy do Rosji dla czteroosobowej rodziny kosztowały około 250 euro, co wiele osób uważało za bardzo dużą sumę. Bezpłatne e-wizy ułatwiają wyjazdy do obwodu leningradzkiego, ale punkt graniczny Narwa-Iwangorod stanie się «szyjką od butelki». I chociaż dla autobusów został stworzony «zielony korytarz», to już teraz jest on zbyt przeładowany – powiedział kierownik firmy autobusowej ds. kierunku wschodniego Rait Remmel, cytowany przez Postimees. Jak podkreślił, kiedy firmy autobusowe podejmowały kwestię zwiększenia liczby przewozów, zarówno w Rosji, jak i w Estonii otrzymały odmowę, ponieważ czas na przekroczenie granicy jest już dokładnie rozplanowany. Fotolia / StommaEstonia chce być z Rosją sam na samPrzeszkodą jest niewystarczająca infrastruktura i wąski most przez rzekę graniczną Narwa. Na położonych na południe od Jeziora Czudzkiego przejściach granicznych Koidula i Luhamaa nie ma takiego problemu, ale nie nadają się one do przewozów z Tallina do Petersburga. Firma Lux Express co roku przewozi do Rosji około 40 tys. mieszkańców Estonii. Według szacunków przewoźnika po wprowadzeniu e-wiz liczba ta może wzrosnąć o około 10%. Strona rosyjska liczy na to, że wizy elektroniczne pozwolą zwiększyć liczbę turystów o 40-50%, ale na przykład w obwodzie kaliningradzkim wizy zostały wprowadzone w lipcu i tam do końca roku prognozowany jest wzrost na poziomie nie wyższym niż 10% – podkreślił Remmel. Przedstawiciel firmy wyraził jednocześnie nadzieję, że liczba turystów podróżujących do Petersburga może wzrosnąć przede wszystkim dzięki rodzinom z dziećmi oraz młodym ludziom, ponieważ zainteresowanie tym miastem jako historycznym obiektem kultury jest naprawdę duże. W ciągu 9 miesięcy tego roku liczba turystów na trasie Tallin-Petersburg w porównaniu z analogicznym okresem roku 2018 wzrosła o 8%, a na linii Tartu-Petersburg o 15% - zaznaczył. Lux Express, która realizuje także po pięć przewozów na trasie Helsinki-Petersburg, odnotowuje wzrost zainteresowania północną stolicą Rosji również wśród mieszkańców Finlandii. Po wprowadzeniu w życie e-wiz większość przewozów pasażerów z takim dokumentem uprawniającym przekroczenie granicy będą obsługiwać właśnie autobusy, ponieważ wizy elektroniczne nie dotyczą osób przyjeżdżających do Petersburga i obwodu leningradzkiego transportem kolejowym. . Michaił Woskresenskij Estonia mówi Ukrainie: DośćLux Express jest największym estońskim przewoźnikiem, realizującym również przejazdy międzynarodowe. Firma oferuje swoje usługi w Estonii, na Litwie, Łotwie, w Polsce, Finlandii i Rosji. W Estonii przewozi rocznie około 2 mln pasażerów. Prezydent Rosji Władimir Putin w lipcu podpisał dekret o wprowadzeniu od 1 października roku systemu elektronicznych wiz na terytorium Petersburga i obwodu leningradzkiego. Premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew zatwierdził listę 53 państw, których obywatele będą mogli odwiedzić obwód leningradzki w ramach nowego systemu. Lista obejmuje wszystkie kraje UE. Bezpłatne wizy elektroniczne do obwodu kaliningradzkiego wydano już ponad 5 tysiącom Polaków. Z możliwości sprawdzenia, jak w praktyce działają nowe reguły, skorzystali m.in. dziennikarze z Elbląga.",,
Netanjahu potwierdził izraelskie ataki w Syrii,"Premier Izraela Benjamin Netanjahu potwierdził, że w ciągu ostatnich 36 godzin izraelskie lotnictwo zaatakowało cele w Syrii. Powiedział o tym podczas spotkania rządu Izraela, informuje „The Jerusalem Post”.","„W ciągu ostatnich 36 godzin izraelskie lotnictwo uderzyło w cele w Syrii” — powiedział Netanjahu. AP Photo / SANAOfiarami izraelskich nalotów na Syrię padli irańscy oficerowieJak zauważył, niedawne ataki wskazują, że Izrael jest „zdeterminowany do działania przeciwko Iranowi w Syrii”. Wcześniej syryjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych wysłało listy do ONZ w związku z atakiem izraelskich sił powietrznych w pobliżu Damaszku. W wiadomości napisano, że „agresywny atak Izraela byłby niemożliwy bez politycznej i wojskowej osłony ze strony administracji USA”. Zobacz też: Izraelski atak na Damaszek (WIDEO) Syryjskie systemy obrony powietrznej odparły w piątek izraelski atak na Damaszek. Zestrzelono większość pocisków — poinformowała państwowa telewizja Ikhbariya.",,
„Londyn rozgrywa antyrosyjską kartę”,"Brytyjscy politycy przyjęli jako modę zdobywanie poparcia politycznego poprzez praktykowanie obelżywej antyrosyjskiej retoryki, natomiast Londyn, pretendując o przywództwo w kwestii „powstrzymywania Rosji”, stara się wykazać swoją przydatność dla Zachodu, uważa ambasador Rosji w Wielkiej Brytanii Aleksander Jakowienko.","„Londyn niestety nadal rozgrywa antyrosyjską kartą, pretenduje o pozycję lidera w «powstrzymywaniu Rosji», starając się tym samym wykazać swoją «przydatność» dla ogólnozachodniego obozu. Rząd aktywnie wykorzystuje niesławny czynnik rzekomego «rosyjskiego zagrożenia», zarówno na arenie międzynarodowej, jak i do «wewnętrznego użytku», wykorzystując w tym celu wszelkie dogodne preteksty, takie jak «sprawa Skripalów», zamordowanie rosyjskiego obywatela Głuszkowa w Londynie, kryzys w Syrii i na Ukrainie, temat «ingerencji w proces demokratyczny na Zachodzie»” — powiedział dyplomata w wywiadzie dla magazynu „Międzynarodowe Życie”. REUTERS / Tatyana MakeyevaWydaleni z Rosji brytyjscy dyplomaci opuścili ambasadęWedług niego brytyjscy politycy „przyjęli jako modę zdobywanie poparcia politycznego poprzez praktykowanie obelżywej antyrosyjskiej retoryki”. Na tej drodze już zdążyli się wykazać premier Theresa May, minister spraw zagranicznych John Hunt i jego poprzednik Boris Johnson… nie mówiąc już o szeregowych deputowanych Izby Gmin. Chociaż z Londynu czasami dochodzą oświadczenia o chęci utrzymania dialogu, w rzeczywistości widzimy tylko monolog, któremu również towarzyszą obraźliwe ataki. Jest to przykre, ale w obecnej sytuacji Brytyjczycy prawdopodobnie nie zrezygnują z takiej linii wobec Rosji — zauważył Jakowienko. „Budując relacje z Londynem, należy pamiętać, że one zawsze charakteryzowały się niestabilnością, częstymi przejściami z dość dobrego stanu do otwarcie wrogiego” — dodał dyplomata.",,
Obrady w ukraińskiej Radzie doprowadziły deputowaną do łez - wideo,"Deputowana Rady Najwyższej z ramienia partii „sługa narodu” Anna Skorohod rozpłakała się podczas obrad, ponieważ zgłoszone przez nią pod obrady poprawki zostały zignorowane.","„Nerwowy atak” paniki i lament ukraińskiej deputowanej został nagrany i opublikowany na YouTube. Ukraiński parlament omawiał projekt ustawy o rozdzieleniu aktywów systemu przesyłowego gazu. Skorohod upierała się przy swoich poprawkach, chociaż komitet ich nie poparł. Mam takie wrażenie, że to, co się tu dzieje, to jakaś kpina. Jeśli powiedziałam, że chcę omówić swoje poprawki, to znaczy, że chcę je omówić. A nie, że do mnie ktoś podchodzi i mówi: «Przestań je wnosić!» - powiedziała Skorohod, nie powstrzymując emocji. Przewodniczący Rady Dmitrij Razumkow zaczął ją uspokajać, a następnie poprawki zgłoszone przez Skorohod poddano pod głosowanie. Jednak parlament ich nie poparł – otrzymała 158 głosów poparcia. W rezultacie Rada Najwyższa poparła projekt ustawy №2239-1. Poparło go 341 deputowanych przy niezbędnym minimum 226 głosów. Przypuszcza się, że dokument pozwoli do końca roku zakończyć procedury stworzenia niezależnego operatora systemu przesyłowego gazu drogą jego wydzielenia ze struktury „Naftohazu”. Jak oświadczył premier Ukrainy Aleksiej Gonczaruk to pozwoli Kijowowi uzyskać maksymalnie silną pozycję podczas negocjacji z Rosją w sprawie tranzytu gazu i pozwoli na otrzymanie długoterminowego kontraktu.",,
Donald ​Tusk: Trochę mi smutno,"Szef Rady Europejskiej Donald Tusk ogłosił we wtorek, że nie zamierza kandydować w zbliżających się wyborach prezydenckich w 2020 roku. „Dziękuję wszystkim, którzy rozumieją moją decyzję, przepraszam wszystkich nią zawiedzionych” – napisał w Twitterze były premier.","Donald Tusk miał poinformować o swojej decyzji na początku grudnia, jednak zrobił to już teraz, ponieważ „czas nagli” i nie chciałby utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatów. „Mnie też jest trochę smutno, ale od emocji i własnej ambicji ważniejsze są odpowiedzialność i uczciwa ocena sytuacji"" – napisał w mediach społecznościowych Donald Tusk. Dziękuję wszystkim, którzy rozumieją moją decyzję, przepraszam wszystkich nią zawiedzionych. Mnie też jest trochę smutno, ale od emocji i własnej ambicji ważniejsze są odpowiedzialność i uczciwa ocena sytuacji. — Donald Tusk (@donaldtusk) 6 ноября г. „Do tego potrzebna jest kandydatura, która nie jest obciążona bagażem trudnych, niepopularnych decyzji, a ja takim bagażem jestem obciążony od czasów, kiedy byłem premierem” – mówił szef RE w oświadczeniu dla Polsat News i TVN24. Zapowiedział też, że w wyborach prezydenckich będzie wspierał kandydata opozycji. Tusk podjął słuszną decyzję? Wcześniej informowano, że szef Rady Europejskiej zlecił jednej z polskich agencji badanie dotyczące jego szans w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Wyniki go rozczarowały. Jak podała WP, sondaż zlecony przez Tuska, o którym nie informował opinii publicznej, został przeprowadzony po wyborach parlamentarnych. Badanie pokazało, że dla przewodniczącego Rady Europejskiej kandydowanie w elekcji prezydenckiej byłoby ogromnym ryzykiem. Wyniki sondażu wykazały, że były premier ma duży elektorat negatywny, co ma odgrywać znaczącą rolę podczas wyborów. #Morawiecki: Sowieci wprowadzili do Polski mowę nienawiści.https://t.co/CekhL02kug pic.twitter.com/nUCAtT2yd0 — Polska (@sputnik_polska) 6 ноября г. Najnowszy sondaż przeprowadzony przez IBRIS dla WP również nie pozostawia złudzeń. Badanie pokazało, że Donald Tusk w straciu z Andrzejem Dudą nie miałby szans na wygraną.",,
Owoc żywota twojego zje ZUS. Olbrzymia podwyżka składek dla firm,To nie jest kraj dla przedsiębiorców. A od 2020 będzie jeszcze gorzej. Wysokość składek do Zakładu Ubezpieczeń Społecznych dla firm wzrośnie o niemal 10 procent. Miesięczny przelew do ZUS będzie oscylował wokół 1500 zł. Dla wielu właścicieli firm może to być zabójcze.,"Wysokość składek da się obliczyć na podstawie założeń do przyszłorocznego budżetu, które właśnie przyjął rząd. Podstawą do naliczania składki jest średnia kwota miesięcznego wynagrodzenia w sektorze przedsiębiorstw. Rządzący uznali, że ma to być aż 5227 zł miesięcznie. 60 procent tej sumy właśnie ma być „bazą” firmowej składki. Nie jest jeszcze dokładnie znana wartość składki zdrowotnej (jest ona naliczana na podstawie innego wskaźnika), ale nawet bez tej danej wiadomo już, że opłata wyniesie nieco mniej niż 1500 zł. W roku składka dla przedsiębiorców przekroczyła „magiczną” barierę 1300 zł. I rośnie dalej. Przedsiębiorcy będą musieli zostawić w ZUS okrągłą sumkę niezależnie od tego, jak idzie im interes. Jak podaje „Forbes”, właściciele biznesu mają dwie możliwości obniżenia swoich składek ZUS. Jedna z nich to tzw. ZUS preferencyjny dostępny tylko dla początkujących przedsiębiorców przez pierwsze dwa lata działalności. W 2020 roku wyniosą one 232,55 zł (również wzrosną w stosunku do obecnych). Depositphotos / HayDmitriyNie masz dzieci – zapłacisz wyższe podatki. Nowy pomysł rząduDrugi sposób to naliczanie składki od wysokości przychodów firmy, ale to rozwiązanie dla nielicznych: przychody nie mogą przekroczyć 30-krotności minimalnego wynagrodzenia za poprzedni rok. Limit w wynosił 63 tys. rocznie – to tyle co nic. Z takimi przychodami faktycznie absurdem byłoby płacić większą składkę, ponieważ ZUS realnie zjadałby jedną trzecią zysku. Dlatego też z takiej opcji skorzystało w 2018 roku tylko 125 tysięcy polskich firm, to kropla w morzu. Rząd w przyjętych na 2020 rok założeniach „przywali” przedsiębiorcom. Nie ma wątpliwości, że właśnie w ich kieszeniach zamierza szukać pieniędzy. Bo oprócz składek wzrośnie też akcyza na alkohol, opodatkowane zostaną płyny do papierosów elektronicznych, a także działalność przedsiębiorców cyfrowych. Na ulgi liczyć będą mogli młodzi pracownicy, zarabiający przed ukończeniem 26 roku życia. Zapłacą tzw. zerowy PIT. Zdjęcie : Prokuratura KrajowaZiobro pozwie profesorów prawa. „Kuriozalna sytuacja”Ale w przyrodzie nic nie ginie. Pieniądze, które rząd „odpuszcza” jednym, zabierze drugim. Andrzej Duda 6 czerwca podpisał nowelizację ustawy o pracowniczych planach kapitałowych, która powoduje zniesienie limitu 30-krotności podstawy wpłat w PPK. Oznacza to, że po zmianie przepisów osoby najlepiej zarabiające będą płaciły składki ZUS od całości swoich dochodów (do tej pory obowiązywał limit). Przy wynagrodzeniu miesięcznym brutto pracownika w wysokości np. 15 tys. zł, jego miesięcznie zarobki netto będą niższe o ok. 300 zł, a koszt, który poniesie pracodawca wyniesie ok. 700 zł miesięcznie. Spotkało się to ze sprzeciwem środowiska. Konfederacja Lewiatan, BCC, Związek Rzemiosła Polskiego i Pracodawcy RP napisali list do prezydenta i premiera. Dowodzą w nim, że tak znaczący wzrost kosztów pracy odbije się na możliwości zatrudniania wykwalifikowanych pracowników. A to z kolei spowoduje, że odpłyną z rynku. . Krzysztof ŻurekKoniec OFE czyli pieniądze, które są twoje, ale jednak ichPracownicze Plany Kapitałowe, czyli prywatny system długotrwałego oszczędzania (rodzaj lokaty wprowadzony przez Teresę Czerwińską), ma opierać się na wpłatach zarówno ze strony pracodawcy, jak i pracownika. Na początku objąć ma największe firmy. Jest dobrowolny, odnawialny co 4 lata. Środki zgromadzone w programie będą wypłacane pracownikom po ukończeniu 60 roku życia. Polacy jednak boją się, że będzie tak samo jak z OFE: że rząd w pewnym momencie „zabierze” im te środki lub niekorzystnie nimi rozporządzi. Wolą je zostawić „w kieszeni”. Jak widać, na 2020 rok rządzący przygotowali sporo atrakcji. Gdy przyjdzie czas rozliczeń z fiskusem, zapłaczą przedsiębiorcy, ucieszą się zaś młodzi i zarabiający pensję minimalną. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ludwik Stomma: Polska awansu społecznego. Cz. 1.,Trzeba powoli przywracać prawdziwą historię i skomplikowane polskie losy.,"Prof. Ludwik Stomma — antropolog kultury, pisarz, publicysta. Zanim w 1981 r. wyemigrował do Francji, gdzie w 1983 r. został profesorem Sorbony, był wykładowcą na UW, UJ i KUL, pracował również w Instytucie Sztuki PAN. Jest autorem kilkunastu książek naukowych. — Zastanawiał się pan, kiedy została stworzona współczesna Polska, z jej obecną strukturą społeczną? — Zmiana struktury społecznej nastąpiła w Polsce w okresie stalinowskim, kiedy chłopi szli do miast, do przemysłu. Wytworzyła się wtedy, mówiąc słowami podręcznikowymi, masowa klasa robotnicza, przed wojną ona była marginalna. Ta klasa bardzo powoli dojrzewała. Na początku było tak jak w poemacie Ważyka — rasa nieczłowiecza pędzona do przemysłu… A potem zaczęło to normalnieć. . Leonid SwiridowPowrót do Polski LudowejCi ludzie powoli zaczęli wchodzić w obieg kultury narodowej. Tym bardziej że ówczesna władza, ta najgorsza władza, o to dbała. Nastąpiła likwidacja analfabetyzmu, otwarty został szeroko dostęp do literatury polskiej, klasyka drukowana była masowo, można to było kupić za grosze. Tyle że ta nowa klasa wcale nie tak chętnie była przyjmowana przez dawną Polskę szlachecko-inteligencką. Mieszkałem w Krakowie, gdzie ludzie żyli w absolutnym przekonaniu, że Nowa Huta jest budowana nie po to, żeby służyć rozwojowi przemysłu, ale żeby zabić i splugawić to piękne miasto. — Ten inteligencki Kraków. — Tak! A nikt nie przewidział, że ta nowa klasa robotnicza z Nowej Huty będzie potem się wzorować na tych strasznych mieszczanach, a nie na sekretarzach POP. — W sumie mamy więc do czynienia z normalnieniem sytuacji? — Tyle że to rozbicie, to pęknięcie trwa. Ludność, która przyszła do miast, była ludnością bez historii. Natomiast ci straszni mieszczanie mają swoje korzenie, swoją przeszłość, swoje drzewa genealogiczne. Tego ci ludzie z Nowej Huty, chłoporobotnicy, nie mają. — A chcieliby mieć? — Mamy erupcję tych marzeń. W związku z czym bardzo łatwo jest im włożyć jakąś historię. I władza to robi. — Ta obecna? — Wraz ze zmianą ustrojową od roku 1989 władzę objęła całkowicie stara inteligencja. I to w wydaniu, niestety, krakówka, warszawki… Ludzie, których blisko znałem. Którzy chłopa widzieli na wakacjach, a robotnika to może w stoczni, w roku 1980. Żeby oni znali sytuację bytową robotników, przyjezdnych ze wsi, żeby widzieli tę próżnię, jeśli chodzi o ich przeszłość! Tymczasem niczego nie widzieli. Ta władza to byli ludzie, którzy dla warstw z ludu byli krystalicznym przykładem tego, co je kiedyś odrzucało. — Przecież pan mówił, że gdy to wszystko się pomieszało, to znormalniało. — Znormalniało w następnym pokoleniu, ale odruchy antyinteligenckie pozostały. Jasne, to nie Szela, ale coś z tego dźwięczało. / WOJTEK RADWANSKI Stirlitz dobrej zmianyW roku 1989 dyskutowaną kandydaturą na premiera był Bronisław Geremek. Bardzo go ceniłem, lubiłem, ale z punktu widzenia tych, którzy mieszkali gdzieś na prowincji, to był profesor od średniowiecznej historii k… paryskich, palący fajkę, zamknięty, mówiący wyszukanym językiem, do tego pochodzenia żydowskiego, co dalej miało i ma dla nich znaczenie. Po prostu antyteza kogoś, kto byłby akceptowany przez tę warstwę, która stała się dominująca w Polsce. I to trwa. Platforma Obywatelska jest tego przedłużeniem. To nie są osoby z ludu, które lud rozumieją. — A PiS rozumie? — PiS dotarło do tych grup, do rozgoryczonych. Z przekazem TKM. Bo na czym polega awans społeczny? Oczywiście i na wejściu do kultury narodowej, i na wzbogaceniu się, a także na uzyskaniu rangi, jak w wojsku. Ale przede wszystkim to kwestia poczucia korzyści i godności w społeczeństwie. No i w jakiś sposób Kaczyński im to zapewnia — tym, którym tego nie zapewniano dotychczas. Władcy od zawsze posługiwali się awansem społecznym jako sposobem na zdobywanie zwolenników, na rządzenie. — Nobilitując, obdarzając dobrami… — W Rzeczypospolitej nie było tytułów szlacheckich, za to był podczaszy i różne absolutnie bzdurne tytularne funkcje, które dawały poczucie godności. W Rosji zrobiono to na wzór wojska. Były rangi urzędnicze. We Francji były tytuły arystokratyczne, wicehrabia, wicebaron… AP Photo / Alik KepliczPaństwo ciągle teoretyczne REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiMierni i podliA dzisiaj? Przepraszam, dzisiaj dokładnie taką bzdurą jest np. udział w radach nadzorczych spółek skarbu państwa. Przecież to funkcja przeważnie niepotrzebna. Ale tworzy się to i komuś daje. Bo wszędzie władza dawała swoim, ta też daje swoim, więc to jest dla mnie tak jak z wielką rewolucją społeczną w okresie stalinowskim. Wtedy było przejście chłopów do miast, do przemysłu. Dzisiaj taką rewolucją społeczną jest schlebianie miasteczkom, tym na Podkarpaciu itd. Powoływanie ludzi stamtąd na stanowiska i pokazywanie: teraz wy! Choć może to za wielkie słowo — rewolucja. Niech będzie przewrót społeczny. — Jeżeli w latach 50. nastąpiła wielka zmiana społeczna, to ci ludzie przecież powinni pamiętać, z jakich zapadłych dziur przenieśli się do lepszego życia. Nie mówię, że powinni czuć wdzięczność, bo nie o to chodzi, ale powinni wiedzieć, jakie są ich korzenie. — To jest niestety zupełne złudzenie. Przypominam, że w okresie międzywojennym też starano się troszeczkę, minimalnie tej zmianie sprzyjać. Na przykład kształcono nauczycieli ludowych. Kościół bardzo się otworzył na tzw. chłopskie powołania itd. I co pisze Witos w swoich wspomnieniach? Straszliwie ubolewa nad tym, że zostawszy księdzem, ten wiejski chłopak całkowicie odcina się od tego, co wiejskie, i nie chce, żeby myślano, że jest chłopem. Nauczycielom z kolei poświęca wielki rozdział we wspomnieniach Jakub Bojko. Przejmuje się, że ci nauczyciele wiejscy, jak pisze, zdradzali swój stan, nie chcieli pamiętać, kim byli. Dziś jest podobnie, potomkowie chłopów przypisują się do różnych kast, w których byli rzekomo w swojej historii. Jakichś „żołnierzy wyklętych""… Nagle pojawiają się artykuły o Polsce odrodzonej, rzekomo mlekiem i miodem płynącej, nagle się okazuje, że chłopi sympatyzowali z powstaniem styczniowym i listopadowym… Takie bzdury obszywa się biało-czerwoną tasiemką i tym się macha, choć przecież tych ludzi, ich przodków, w tych powstaniach nie było. Ciąg dalszy nastąpi. Robert Walenciak, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji tygodnika opinii Przegląd. Oryginał pierwotnie ukazał się w Przeglądzie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska wierna myśli Stalina,"Abchazja to kraj, którego za decyzją towarzysza Stalina z 1931 roku nie stało. Większość świata nadal uważa ten stan rzeczy za miarodajny, w czym Polska odgrywa prominentną rolę. Abchazja w zachodnich publikacjach określana jest dziś mianem „de facto państwa”.","Międzynarodowa Agencja Informacyjna „Rossiya Segodnya” przy wsparciu Fundacji Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia pod koniec września zorganizowało tournee dla przedstawicieli mediów pod hasłem: „Rola mediów w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich. Klimat może być lepszy”. Spotkanie rosyjskich i polskich ekspertów, dziennikarzy i politologów odbyło się w Soczi. Delegacja z Polski przy okazji odwiedziła Abchazję. Ten tekst został zainspirowany właśnie pobytem w Abchazji. Abchazja - państwo-widmo Podróż do nieistniejącego kraju jest zawsze ciekawym przeżyciem. Jak na państwo-widmo Abchazja zdaje się dość żywotna, choć przepiękna nadmorska promenada w Suchum (Abchazi odrzucają nazwę „Suchumi” jako przejaw gruzińskiej przemocy symbolicznej) jest raczej opustoszała, sklepiki z pamiątkami pokryte kurzem, w nielicznych otwartych knajpach staruszkowie grają w tryktraka. Nad zrujnowaną konstrukcją portową – dziwacznym, nawiązującym do liniowca pasażerskiego betonowym kolosem, opartym na palach wbitych w morze – powiewa radosna abchaska flaga. Biało-zielone paski, oznaczające wspólnotę 7 chrześcijańskich i muzułmańskich regionów, w rogu biała dłoń na czerwonym polu, ponoć symbolizująca przyjaźń, choć przywodząca na myśl raczej białą rękawiczkę policjanta, zakazującego wjazdu. Skojarzenie nieprzypadkowe: Abchazja jest miejscem zakazanym od prawie 30 lat. Słyszałem, że Zachód odrzuca stalinizm – mówi, nie bez pewnej ironii, minister spraw zagranicznych Republiki Abchazji Daur Kove. – Dlaczego zatem uznajecie stalinizm w stosunku do naszego kraju? To pytanie Kove jest tyleż ironiczne, co retoryczne. . Ruslan KrivobokUnia Europejska wysłała obserwatorów na wybory do KosowaAbchazja – w odróżnieniu od, na przykład, Kosowa – pozostaje w rosyjskiej strefie wpływów, dlatego jedyne kraje, które uznają jej niepodległość to Rosja i jej sojusznicy: Wenezuela, Nikaragua, Syria i mikronezyjska wysepka Nauru oraz inne nielegały: Naddniestrze, Osetia i Górny Karabach. Kłopot w tym, że to szeroko pojęty Zachód wepchnął ten bitny górski naród w ramiona Rosji, bo tak sobie życzyły USA, które uznają roszczącą sobie prawo do tego terenu Gruzję za coś na kształt swojej kaukaskiej kolonii. Ostateczny akt związania Abchazji z Rosją – uznanie Republiki Abchazji przez Federację Rosyjską – nastąpił dopiero za czasów gruzińskiej prezydentury amerykańskiego agenta Micheila Saakaszwilego, w 2008 roku, po nieomal dwóch dekadach walki Abchazów o niepodległość od Gruzji. Historia relacji pomiędzy Gruzją i Abchazją sięga VII wieku, kiedy to połączone siły książąt gruzińskich i abchaskich pokonały arabskich najeźdźców. Stalin miał tu aż pięć dacz Jednak kluczowe dla tych, fatalnych dziś, stosunków wydarzenia miały miejsce u zarania ZSRR, kiedy to w 1922 roku Abchaska Socjalistyczna Republika Radziecka i Gruzińska Socjalistyczna Republika Radziecka – na równych prawach – podpisały umowę o utworzeniu Związku Radzieckiego. Towarzysz Stalin w 1931 roku włączył Abchazję do Gruzińskiej SRR: Abchazja weszła w skład Gruzińskiej SRR jako republika autonomiczna. Głównie dlatego, że ten malutki skrawek ziemi na wschodnim wybrzeżu Morza Czarnego, obdarzony górami wpadającymi do morza, wyróżnia się niezwykłym pięknem – co jest powodem, dla którego Stalin miał tu aż pięć dacz. Większość z nich można zwiedzać, a w jednej nawet przenocować – choć Abchazi nie uznają dziś Stalina za postać godną kultu. Większą winą za stalinowski terror w tym zakątku ZSRR obarczają wszakże Ławrentija Berię – urodzonego w Abchazji Gruzina, w latach 30. szefa partii w Gruzji, a później szefa NKWD. To Beria zlecił zabójstwo przywódcy abchaskich komunistów, Nestora Łakoby, który w początkach lat 30. skutecznie przeciwstawiał się kolektywizacji abchaskiego rolnictwa i czystkom etnicznym. Po jego śmierci – ponoć został otruty podczas kolacji u matki Berii – na Abchazję spadł stalinowski terror, a także brutalna „gruzinizacja”, której historia uderzająco przypomina opowieści o bohaterskim oporze Polaków przed germanizacją pruską: łącznie z biciem dzieci, które mówiły w szkołach w swoim ojczystym języku. Abchaskie szkoły zostały zamknięte, dzieci były zmuszane do nauki po gruzińsku, narzucono gruzińską transkrypcję języka abchaskiego i zmiany nazw abchaskich miast na gruzińskie (między innymi stolica, Suchum, przemianowana została na „Suchumi”). Zabroniono nadawania dzieciom abchaskich imion, setki Abchazów, zwłaszcza inteligencji, aresztowano, wielu z nich rozstrzelano – a równocześnie na terenie Abchazji osiedlano tysiące Gruzinów. „Żaden inny naród w ZSRR nie buntował się tak często” Wszystkie te działania spotykały się z gwałtownym oporem i masowymi demonstracjami: w 1954, 1964, 1978, 1979 i wreszcie 1989, kiedy 30 tys. Abchazów zgromadzonych na polanie w Lichnach zażądało przywrócenia Abchazji statusu republiki związkowej. Jak pisze polski badacz Kaukazu, Wojciech Górecki, „żaden inny naród w ZSRR nie buntował się tak często”. Zdawać by się mogło, że powinno to zapewnić Abchazom jakąś dozę sympatii, przynajmniej ze strony tak żarliwie antyradzieckich elit III RP. Fotolia / FirairoŻyrinowski: Sytuacja w USA przypomina rozpad ZSRRTak się jednak nie stało. Polska, wraz resztą świata, bezkrytycznie zaakceptowała roszczenia Gruzji, nie zwracając uwagi na fakt, iż na przeszkodzie niepodległości Abchazji znowu – jak za czasów Stalina i Berii – stanęła pozycja Gruzinów w Moskwie. A dokładnie związki Borysa Jelcyna z Eduardem Szewardnadze, ostatnim ministrem spraw zagranicznych ZSRR, późniejszym „prozachodnim” prezydentem Gruzji. Jak wyjaśnił mi premier Abchazji, Valeri Bganba, „dawni towarzysze porozumieli się nad naszymi głowami”. Ja też byłem komunistą – dodał z pewną nostalgią, co naturalnie wzbudziło moją żarliwą sympatię. – Ale po upadku socjalizmu przyszła pora na niepodległość, której świat nam odmówił. Gwoli ścisłości: Abchazi nie czekali na łaskę świata. Pierwsze starcia zbrojne między Abchazami i Gruzinami wybuchły w 1989 roku w Suchum, w odpowiedzi na nacjonalistyczne tendencje pojawiające się w Gruzji u zarania rozpadu ZSRR. W ogłoszonym na marzec 1991 przez Gorbaczowa referendum większość Abchazów, przestraszona gruzińskimi zapowiedziami likwidacji ich autonomii, opowiedziała się za pozostaniem w ZSRR. Nastąpiło kilkanaście miesięcy wojny na ustawy i wzajemne deklaracje: Gruzja ogłaszała Abchazję swoją własnością, Abchazja ogłaszała niepodległość. W końcu, w 1993 roku, wojska gruzińskie wkroczyły do Abchazji. Wojna była pełna obrotów akcji i bardzo krwawa. Ten etap walk zakończyło porozumienie podpisane w kwietniu 1994 roku w Moskwie, pod auspicjami Rosji – przewidywało ono wprowadzenie na sporne tereny rosyjskich sił pokojowych z mandatem ONZ, a także powrót gruzińskich uchodźców do swoich abchaskich domów. Bynajmniej jednak nie oznaczało to końca konfliktu. Przez kilkanaście następnych lat wybuchały walki, wszczynane przez siły abchaskie lub gruzińskich partyzantów z amatorskich batalionów o niepokojących nazwach „Biały Legion” i „Leśni Bracia”. W międzyczasie Jelcyn zmienił zdanie i opowiedział się za przynależnością Abchazji do Gruzji – a żeby ją wymusić wprowadził blokadę ekonomiczną początkującej republiki, co wszakże nie przyniosło spodziewanych efektów. Jak pisze brytyjski badacz historii Związku Radzieckiego i czasów poradzieckich, Ben Fowkes, „Abchazi pozostali uparcie niezawiśli”. . Vladimir UmikashviliGruzja dołączy do NATO bez Osetii Południowej i Abchazji?Wraz ze zniszczeniami wojennymi, które do dziś widać na nieomal każdym abchaskim budynku, blokada doprowadziła abchaską gospodarkę do nędzy. Region, za czasów radzieckich stanowiący ulubioną destynację kuracjuszy z całego bloku wschodniego, słynący z palm, cytrusów, bajecznych widoków i szykownej infrastruktury, popadł w nędzę – co oczywiście jeszcze bardziej uzależniło go od Rosji. Kulminacją tego procesu było uznanie niepodległości Abchazji przez Rosję, które nastąpiło po konflikcie o Osetię, w 2008 roku. „De facto państwo” Dziś Abchazja jest w zachodnich publikacjach określana mianem „de facto państwa”. Posiada władze wybierane w pluralistycznym procesie wyborczym (obecny prezydent, Raul Chadżymba, w sierpniu uzyskał reelekcję 1 procentem głosów), własny hymn, godło i sztandar – ale posługuje się rosyjskim rublem i rosyjskimi paszportami (abchaskie nie są uznawane w świecie), polega na rosyjskiej armii i rosyjskiej pomocy gospodarczej, a także na rosyjskich turystach. Po trzech dekadach otwartego, nierzadko krwawego konfliktu z Gruzją możliwość jakiejkolwiek unii między tymi państwami nie istnieje – jak powiedział nam szef MSZ, Daur Kove, „z Gruzją nie łączy nas nic poza granicą”. Mimo tego, pod naciskiem Gruzji i jej sojuszników – w tym Polski – świat zachodni konsekwentnie ignoruje rzeczywistość. W 2015 roku Specjalny Przedstawiciel Unii Europejskiej w Regionie Kaukazu Południowego i ds. Kryzysu w Gruzji, ambasador Herbert Salber zlecił przygotowanie specjalnego raportu na temat przestrzegania praw człowieka w Abchazji. Inicjatywa zyskała aprobatę ONZ i OBWE. Raport miał zostać opublikowany i poddany szerokiej dyskusji – i stać się podstawą poważniejszego zaangażowania wspólnoty europejskiej i międzynarodowej w sytuację ludzi, dotkniętych konfliktem. Zadanie otrzymał były komisarz praw człowieka Rady Europy, były sekretarz generalny Amnesty International, szwedzki dyplomata Thomas Hammarberg, wraz z polską ekspertką od Kaukazu, Magdaleną Grono (dziś doradczynią Donalda Tuska w Radzie Europejskiej). Dokument, który przygotowali, bynajmniej nie był korzystny dla Abchazji: potwierdzał rozliczne przykłady dyskryminacji Gruzinów, którzy powrócili do Abchazji po wojnie, ich trudności w odzyskaniu majątku i edukacji dzieci, ograniczenia praw obywatelskich i swobody przekraczania gruzińskiej granicy, co utrudnia im kontakt z rodzinami, a nawet pracę na swojej ziemi (wielu ma domy w Abchazji, ale ziemię w Gruzji). Mimo tego, władze Abchazji zaakceptowały raport. „Pomimo wielu dyskusyjnych stwierdzeń i zaleceń wnioski i oceny zawarte w raporcie były w przeważającej części neutralne i obiektywne” – oświadczył abchaski MSZ. Gruzja była jednak innego zdania. Abchazja istnieje Oburzyła ją nie treść raportu – a fakt, iż odnotowuje on stan faktyczny i zauważa, że Abchazja istnieje. Zdaniem gruzińskich władz, niewybaczalnym grzechem raportu jest używanie słowa „Abchazja” bez każdorazowego podkreślania, że jest ona częścią Gruzji. Gruzja żąda także, żeby traktowanie Gruzinów w Abchazji określać mianem „ludobójstwa”. . Mihail MokrushinAbchazja – kraina duchaUnia Europejska – a dokładnie Helga Schmid, sekretarz generalny Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych, czyli unijnego MSZ – zdecydowała o schowaniu raportu do biurka. Nieoficjalnie wiadomo, że głównym nalegającym na tę decyzję była Polska. W odpowiedzi Thomas Hammarberg opublikował dokument poprzez szwedzką organizację praw człowieka, Międzynarodowe Centrum Olofa Palmego. „To ciekawe, że UE wycofuje się pod presją ze strony państwa, które nie jest nawet członkiem Unii. To nie jest dobry znak. Nie taka była umowa. Ministerstwo spraw zagranicznych w Tbilisi jest skamieliną z czasów Micheila Saakaszwilego. Obecny prezydent sugerował, że chce dokonać przeglądu całej kwestii Abchazji i rozpocząć debatę. Ludzie z ministerstwa spraw zagranicznych są ekstremistami” – ocenił szwedzki dyplomata. To oczywiście wyjaśnia przyjaźń, jaką nieustająco darzy ich Polska, skwapliwie spełniająca ich życzenia. Ale obiektywnie rzecz biorąc, nieco głupio być realizatorem testamentu Józefa Stalina. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Drobna stłuczka. Taka tam za 140 tysięcy z waszych podatków,"W zasadzie dalej byśmy myśleli, że Beata Szydło miała „drobną stłuczkę” w październiku 2018. Ale poseł Krzysztof Brejza jak zwykle wykazał się dociekliwością godną oficera CBŚ. I zapytał, ile kosztowała naprawa dwóch rządowych Audi oraz BMW. Odpowiedź służb powala.","AP Photo / Alik KepliczNasza demokracja jest „wadliwa”?Jeśli Platforma Obywatelska przejmie władzę, to Krzysztof Brejza zdecydowanie powinien stanąć na czele polskich śledczych. Rząd go nie cierpi, dziennikarze go uwielbiają — wciąż wyciąga na światło dzienne sensacyjne informacje, o których opinia publiczna nie miałaby szansy się dowiedzieć, gdyby nie wykorzystał swoich parlamentarnych uprawnień. To on pokazał zawrotne wysokości premii, które przyznał sobie rząd Beaty Szydło, za co spotkał się z potępieniem ze strony Jarosława Kaczyńskiego. Teraz Brejza zapytał Służbę Ochrony Państwa, ile kosztowała naprawa rządowych samochodów z kolumny wiozącej Beatę Szydło 25 października w okolicach Oświęcimia. W miejscowości Imielin w województwie śląskim doszło wówczas do kolizji. Zderzyły się dwa samochody z kolumny. Krzysztofa Brejzy najwyraźniej nie przekonał poniższy tweet byłej szefowej rządu: Dziękuję za troskę, wszystko ok. Była drobna stłuczka, nikomu nic się nie stało. Rozbite lampy i zderzaki. Uważajcie na drogach, bo deszcz i ślisko. — Beata Szydło (@BeataSzydlo) 25 października 2018 REUTERS / Kacper PempelŚwiat reaguje na „aferę Huawei"" w PolsceBrejza jakoś nie uwierzył w „rozbite lampy i zderzaki"". Postanowił upewnić się u źródła. SOP nie miało wyjścia, musiało udzielić posłowi informacji. „Koszt naprawy BMW wyniesie aż 91 tys., a Audi Q7 43 tys. zł. — Obydwa auta nie miały ubezpieczenia AC"" — podał oburzony parlamentarzysta na Twitterze. Okazało się, że straty były o wiele poważniejsze, niż podała była szefowa rządu PiS. W przypadku BMW uszkodzeniu uległy: przedni zderzak, przednia pokrywa, przedni reflektor, tylny zderzak, pokrywa bagażnika, tylne lampy oraz tłumik końcowy. A w Audi — przedni zderzak, błotnik, chłodnice: wody, oleju i klimatyzacji, przednią pokrywę oraz przednie reflektory. 💡🚙 Dostałem odpowiedź z #SOP — #drobnastłuczka w Imielinie, to wcale nie „rozbite lampy i zderzaki”. Koszt naprawy BMW wyniesie aż 91 tys., a Audi Q7 43 tys. i pokryty zostanie w większości z budżetu służby… Obydwa auta nie miały ubezpieczenia AC. pic.twitter.com/jupPlFlDF1 — Krzysztof Brejza (@KrzysztofBrejza) 23 stycznia Jak podaje „Fakt"", część napraw pokryje winny stłuczce funkcjonariusz, ale tylko do kwoty swojej trzymiesięcznej pensji. Lwią część napraw opłaci SOP ze swojego budżetu — czyli z pieniędzy podatników. Zdjęcie : Official Facebook account of the Ministry of Foreign Affairs of UzbekistanPolska to enfant terrible Grupy WyszehradzkiejJak doszło do stłuczki w Imielinie? Auta zjechały z trasy S1, jechały w stronę Oświęcimia. W samym miasteczku pierwszy z samochodów zatrzymał się przed przejściem na pieszych, ale podążający za nim kierowca drugiego auta, w którym jechała była premier, nie zdążył w porę zahamować i „wjechał w tyłek"" samochodu kolegi. Ciekawą sprawą pozostaje również brak ubezpieczenia AC dla rządowych aut. Jak podaje z kolei Wirtualna Polska, pojazdy nie miały wykupionego AC, ponieważ koszty składek na ubezpieczenie autocasco jest zbyt wysokie. Może w takim razie nasi politycy powinni przesiąść się do Volkswagenów Polo, skoro nie stać ich na utrzymanie bardziej luksusowych aut. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Donald Tusk może zostać najbogatszym emerytem w Polsce,Po przejściu na emeryturę szef Rady Europejskiej będzie otrzymywać około 30 tys. zł. Obecnie najwyższa emerytura w Polsce sięga niecałych 23 tysięcy złotych.,"Po przejściu na emeryturę szef Rady Europejskiej będzie otrzymywać około 30 tys. zł. Obecnie najwyższa emerytura w Polsce sięga niecałych 23 tysięcy złotych. Według „Super Expressu” na to mają składać się europejskie i polskie świadczenia: 62-letni były premier Donald Tusk po osiągnięciu wieku emerytalnego będzie mógł dostawać około 21 tys. zł europejskiej emerytury i ok. 9 tys. zł emerytury krajowej. Co dalej z Tuskiem? Donald Tusk nie potwierdził do tej pory swojego startu w najbliższych wyborach prezydenckich, a dopytywany przez dziennikarzy mówił wymijająco, że jest co najmniej kilku potencjalnych kandydatów opozycji, którzy mają takie same, a nawet większe niż on szanse na zwycięstwo. Nie wykluczył jednak swojego startu, jeśli taka byłaby wola opozycji. AP Photo / Geert Vanden WijngaertTusk żegna się i ostrzega: Kolejnego razu może nie byćKilka miesięcy temu zapowiedział, że decyzję dotyczącą swojej politycznej przyszłości ogłosi 2 grudnia, już po zakończeniu drugiej kadencji na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej. Senator PiS Jan Maria Jackowski w rozmowie z TVP Info porównał Donalda Tuska do baletnicy. „Pan przewodniczący zachowuje się trochę jak primabalerina, która chciałaby zostać zaproszona na scenę oklaskami przez publiczność. Tutaj tych oklasków nie słychać, więc cały czas stoi za kurtyną"" – powiedział Jackowski.",,
MSZ Polski szykuje ewakuację Polaków z epicentrum koronawirusa,Sytuacja z rozprzestrzenianiem się chińskiego wirusa robi się coraz poważniejsza. Lawinowo rośnie liczba osób zarażonych oraz zgonów. MSZ Polski zamierza zorganizować ewakuację Polaków z epicentrum,"Nieoficjalną informację na temat ewakuacji przekazało RMF FM. Jak wyjaśniono Polska wspólnie z państwami Europy Zachodniej jest w trakcie negocjacji z chińskimi władzami. Chodzi o warunki transportu i opieki lekarskiej osób, które mają opuścić epicentrum zarażenia koronawirusem, czyli chińskie miasto Wuhan. Opisano również procedurę w jaki sposób Europejczycy mieliby się stamtąd wydostać. W grę wchodzi podróż w kilku etapach. Najpierw osoby te muszą zostać przetransportowane poza obszar objęty epidemią wirusa. Następnie czekają je szczegółowe badania i kwarantanna. Należy zaznaczyć, że ewakuacja nie jest przymusowa. Jak przekazywało wcześniej MSZ Polski na terenie objętym wirusem znajduje się około 20 polskich obywateli. Zarówno MSZ Polski, jak służy sanitarne publikują na bieżąco komunikaty w sprawie koronawirusa z rekomendacjami dla osób podróżujący z/do terenów zagrożonych oraz uświadamiają jakie środki ostrożności należy podjąć, aby zminimalizować ryzyko zarażenia. Informacja dla osób powracających z regionu Azji Południowo-Wschodniej w języku polskim, angielskim i chińskim @GIS_gov: #informacja #Chiny #wirus #Wuhanhttps://t.co/IfCqUrmYHD — Główny Inspektorat Sanitarny (@GIS_gov) January 26, 2020 2/2➡️Osobom powracającym do Polski 🇵🇱 zostanie zapewniona niezbędna opieka medyczna.➡️Służba konsularna 🇵🇱 w ramach współpracy konsularnej pracuje nad możliwością wyjazdu z #Wuhan obywateli krajów #UE 🇪🇺. Szczegółowe informacje⤵️https://t.co/wGLEaUFtgy — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) January 25, 2020 ​Studenci z Polski już w domu, kolejni czekają na powrót Grupa polskich studentów, którzy przebywali w chińskim Wuhan ogarniętym nowym typem niebezpiecznego wirusa, który uśmiercił już 56 osób, została skierowana na obserwację w szpitalu. Główny Inspektorat Sanitarny wydał komunikat w sprawie młodzieży, która wróciła z miasta Wuhan. Jak poinformowano, studenci zostali skierowani do szpitala na obserwację, aby wykluczyć prawdopodobieństwo zarażenia wirusem -nCoV. Wcześniej studentów zbadały lokalne służby medyczne na lotnisku w Dubaju, przez który wracali do Polski, procedurę przeprowadzono też na lotnisku Chopina w Warszawie. Depositphotos / DzmitRock87Wirus w przesyłce z AliExpress? Ekspert: Tego lepiej nie kupujcieWedług informacji przekazanych przez GIS prowadzony jest dokładny monitoring osób wjeżdżających do Polski. „Wszyscy przylatujący do Polski z Chin i innych krajów Azji wymienionych w Komunikacie GIS nr 5 z 25 stycznia br., poddawani są bieżącej weryfikacji pod kątem stanu zdrowia i wypełniają dokumenty pozwalające na ich lokalizację w ciągu najbliższych 2 tygodni” – głosi komunikat. Tym studentom się poszczęściło. Jednak w Wuahn pozostaje jeszcze 8 studentów Politechniki Rzeszowskiej. Informacje na ich temat przekazał PAP rzecznik prasowy uczelni Jan Rybak, zaznaczył, że studenci są „pod stałą opieką lekarzy”. Dodał, że w ramach wymiany międzyuczelnianej do Chin wyjechało 20 studentów, z czego 10 osób wróciło już do Polski. Z 10, które pozostali na miejscu dwie osoby opuściły prowincję Wuhan i udały sie w inne części Azji, ale mają wrócić do Polski w najbliższym czasie - wyjaśnił Rybak. Podkreślono, że uczelnia jest w stałym kontakcie ze studentami, których dane osobowe nie zostały udostępnione oraz z ambasadą Polski w Chinach. „Czują się dobrze. Ta ósemka, która jest na uniwersyteckim kampusie jest pod stałą opieką lekarską. Tamtejszy kampus, który jest wielkości Rzeszowa, jest zamknięty, nikt nie może wejść do niego ani wyjść” – powiedział rzecznik rzeszowskiej uczelni. Minister zdrowia: Monitorujemy sytuację, Polacy są bezpieczni Minister zdrowia Łukasz Szumowski skomentował podczas briefingu w Centrum Kliniczno-Dydaktycznym Uniwersytetu Medycznego w Łodzi sytuację z koronawirusem w Polsce. Jestem w stałym kontakcie z premierem, Głównym Inspektoratem Sanitarnym, ministerstwami - spraw wewnętrznych i spraw zagranicznych. Jesteśmy w pełnej gotowości, bo nie możemy lekceważyć żadnych sygnałów, natomiast do tej pory nie ma w Polsce żadnego potwierdzonego przypadku zakażenia koronawirusem. Jest wiele informacji o hospitalizacji osób, które powróciły z Azji, ale nie mamy ani jednego potwierdzonego przypadku - podkreślił minister zdrowia Łukasz Szumowski podczas briefingu. AP Photo / Andy WongKaszel, gorączka, duszności: czy to już koronawirus?Minister zaznaczył, że każdy przypadek osoby, wracającej do Polski z regionu, gdzie występują zachorowania, jest bardzo poważnie analizowany. Jak podkreślił, najczęściej takie osoby okazują się zdrowe, choć „podejrzeń jest dużo, bo ludzie są wyczuleni”. I bardzo dobrze, bo im bardziej jesteśmy wyczuleni, tym jesteśmy bezpieczniejsi – podkreślił minister zdrowia. Jak podkreślił mnister Szumowski, koronawirus jest bardzo zakaźny, ale nie jest aż tak niebezpieczny dla zdrowia, jak np. MERS czy Ebola. Poinformował także, że resort zdrowia jest w kontakcie z międzynarodowymi organizacjami, zajmującymi się infekcyjnym bezpieczenstwem w Europie. Zapewnił także, że odpowiednie służby na lotniskach monitorują stan osób, przylatujących z Azji „Wszyscy powracający z rejonów, gdzie wystąpiły zachorowania, którzy mają podwyższoną temperaturę, duszność, kaszel, na pewno powinni trafić pod opiekę specjalisty. Sprawdzić, czy to po prostu przeziębienie czy wirus. Ale nie każdy, kto odwiedził Azję, powinien od razu kłaść się do szpitala. Panika może być równie groźna jak sam wirus” - podkreślił minister Szumowski.",,
Po ekscytacji wyborczej Polskę czeka sen zimowy,"Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory parlamentarne i zdobyło samodzielną większość w Sejmie. Ostatecznie PiS powtórzyło jednak tylko swój wynik sprzed 4 lat, w dodatku zaś utraciło większość w Senacie. Tymczasem w przyszłym roku w Polsce odbędą się wybory prezydenckie, w których obecny prezydent, polityk PiS Andrzej Duda wcale nie jest faworytem.","Polacy uwielbiają szczycić się swoją tradycją demokratyczną i instytucjami parlamentarnymi stanowiącymi o specyfice ich dawnego państwa już w XVI-XVIII wieku. Nieco mniej chętnie wspominają jednak, że rzekoma demokracja była jednak w istocie przykrywką dla rządów oligarchii i anarchii wywoływanej nieustannie przez dominującą w kraju polską szlachtę. Tęskniąc za demokratycznym dyktatorem Równolegle więc w Polsce wykształciła się tęsknota do rządów silnej ręki, ograniczających „nadmierną swobodę”, co historycznie uosabia powszechny kult przedwojennego dyktatora – marszałka Józefa Piłsudskiego. Wszystko to razem czyni z polskiej świadomości specyficzną mieszankę, w której dużo się o demokracji mówi, ale potem rozgląda się za kimś od wydawania rozkazów. Stąd zapewne właśnie Polacy mają skłonność do nieuzasadnionego kompleksu wyższości np. wobec Rosjan, rzekomo „zbyt przyzwyczajonych do posłuchu wobec władzy”, ale jednocześnie dość wyraźnie zazdroszczą Rosjanom takiego przywódcy jak Władimir Putin (a Białorusinom Aleksandra Łukaszenki) etc. CC0Jest porozumienie ws. brexituWe współczesnej Polsce te historyczne i świadomościowe uwarunkowania doprowadziły do sytuacji, w której w demokratyczny sposób po raz kolejny wygrała partia powszechnie (w kraju i zagranicą) oskarżana o naruszanie standardów demokratycznych i zapisów konstytucji. Czy więc Polacy znów chcą mieć swojego „demokratycznego dyktatora”? W obronie nadziei Sprawa jest nieco bardziej złożona. Od samych wyników poszczególnych partii ważniejsza wydaje się bowiem być rekordowa frekwencja wyborcza, przekraczająca 61% i najwyższa od upadku komunizmu w 1989 roku. Z wstępnych badań motywacji elektoratu wynika jednoznacznie, że Polacy tak tłumnie poszli do urn przede wszystkim, by obronić politykę socjalną rządów PiS i by wyrazić swoje nadzieje na lepszą przyszłość. Optymizm w obecnych realiach musiał oznaczać kontynuację – wszyscy inni bowiem (cała opozycja liberalno-demokratyczna i liberalno-narodowa) tylko straszyli, że będzie gorzej, a Polacy wolą wierzyć, że gorzej już było. Kluczowe znaczenie ma tu jeden element polityki PiS – pierwszy od 1989 r. poważny zasiłek socjalny, wprowadzony za rządów tej partii: 500+, czyli około $130 na dziecko (początkowo tylko w rodzinach wielodzietnych, obecnie już szerzej). Program ten wzbudził ogromne dyskusje w Polsce, od 30 lat rządzonej według paradygmatu liberalnego i wskazań Międzynarodowego Funduszu Walutowego oraz fundacji George Sorosa. Przez trzy dekady Polacy słyszeli więc, że są skazani wyłącznie na siebie, że państwo nie tylko nie ma pieniędzy, ale też nie może i nie chce pomagać rodzinom, bezrobotnym czy młodzieży – bo przecież każdy jest kowalem swojego losu i liczy się tylko sukces w amerykańskim stylu. Biedni zaś pozostają biednymi – bo widocznie nie dość się starają, są sierotami po komunizmie albo wprost leniami i pasożytami. I wystarczyło $130 miesięcznie – żeby przekonać te rzesze Polaków, że jednak nie są całkiem pozbawieni wartości. . Dan LevyPolska pomoże: Ukraina „szykuje się” na brak rosyjskiego gazuLiberalna opozycja starała się przez 4 lata atakować 500+ z tych samych, dobrze znanych pozycji – jako „premię dla nierobów” czy wręcz „łapówkę wyborczą”. Ostatecznie jednak wszystkie główne siły opozycyjne – liberalna Platforma Obywatelska (PO), centrowe Polskie Stronnictwo Ludowe (PSL) oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej (SLD) – zmuszone zostały okolicznościami do zmiany tonu, ograniczając się tylko do straszenia Polaków, że koniunktura gospodarcza dobiegnie wkrótce końca, a w raz z nią znikną pieniądze na program socjalny PiS. Wyborcy odebrali to jednak po swojemu. Mimo zapewnień opozycji – przeciętny wyborca był pewien, że kiedy przyjdą „tamci”, to po prostu zabiorą 500+. A tego większość społeczeństwa – jak widać – po prostu nie chce. Najwyższa frekwencja od 1989 r. jasno wskazuje, że kiedy Polakom na czymś zależy (w tym przypadku choćby na namiastce socjalnego bezpieczeństwa) – to są w stanie się zmobilizować. Obserwacja banalna – pozostaje zgadnąć, kto wyciągnie z niej wnioski formułując własne oferty wyborcze dla Polaków… Klęska liberalizmu Oczywiście – sprawy socjalne nie były jedynym frontem zakończonej kampanii wyborczej. Tak PiS, jak i PO starały się zainteresować Polaków sporem ideologicznym, zogniskowanym wokół haseł LGBT. O ile jednak rządzącym udało się zdyskontować sprzeciw konserwatywnej części społeczeństwa polskiego wobec nadmiernej swobody obyczajowej określanej jako „promocja zboczeń” – o tyle PO decydując się odwołać do modnej na Zachodzie politycznej poprawności i postulatu „wyboru płci” po pierwsze utraciła część własnych bardziej tradycyjnych wyborców, którzy zwrócili się w stronę PSL (partii dotąd agrarnej, a teraz pozycjonującej się jako polska chadecja, partia urzędników i racjonalna alternatywa tak dla PiS, jak i dla PO). Po drugie zaś – sam spór wypromowała w tych wyborach radykalną odmianę lewicy, która po latach przerwy wróciła do parlamentu już nie pod czerwonymi, ale pod tęczowymi sztandarami. Tu bowiem dochodzimy do kolejnego paradoksu polskiego systemu politycznego. Oto bowiem funkcjonalnie rolę klasycznej lewicy zajmuje w polskich realiach… największa partia prawicowa, Prawa i Sprawiedliwość, której lider, Jarosław Kaczyński powtórzył podczas nocy wyborczej obietnicę „budowy w Polsce państwa dobrobytu”. Wszyscy zaś pozostali, w warunkach polskich: PO, PSL, a nawet lewica, jak również nowa siła – narodowo-liberalna Konfederacja, odwołują się albo do liberalizmu gospodarczego, albo obyczajowego, albo do obu tych odmian tej ideologii. Szklany sufit PiS-u Czy oznacza to jednak, że dysponując 235 posłami (na 460) i 48 senatorami (na 100) – Zjednoczona Prawica może być pewna trwałości swej władzy? Analitycy są sceptyczni wskazując, że obecny wynik wydaje się szczytem możliwości partii Jarosława Kaczyńskiego, wobec czego czeka ją albo inercja, albo nawet rozpoczął się już proces stopniowego schyłku jej wpływów. AP Photo / Czarek SokolowskiPatryk Jaki: „Musimy ratować Polskę”Przede wszystkim należy zauważyć, że obecny wynik (43,59%) – PiS uzyskało we wspomnianych wyżej warunkach niemal pełnej mobilizacji Polaków. Kto miał pójść głosować – poszedł, mówiąc krótko. O żadnych nowych przepływach głosów nie może być więc mowy. W polskim systemie parlamentarnym daje to wprawdzie w miarę stabilne rządy, ale tylko w przypadku wygrania również przyszłorocznych wyborów prezydenckich. W 2015 r. umyślnie nie wystartował w nich indywidualnie niepopularny lider PiS, Jarosław Kaczyński wysuwając zamiast siebie kompletnie wówczas anonimowego polityka drugiego szeregu Andrzeja Dudę. Ten niespodziewanie zwyciężył, jednak nie udało mu się zbudować osobistej pozycji politycznej, do dziś też pozostaje obiektem żartów jako „człowiek do podpisywania ustaw”. W przyszłym roku takiemu kandydatowi bez właściwości przyjdzie zmierzyć się z tym samym frontem opozycji, który właśnie wygrał wybory senackie właśnie decydując się na niekonkurowanie ze sobą przeciw PiS. Opozycja liberalna chciałaby, żeby jej kandydatem na prezydenta był odchodzący właśnie z funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej Donald Tusk, ale nawet jeśli ten się nie zdecyduje – PiS nie może spać spokojnie czekając na wiosnę 2020 r. Sytuację obozu władzy dodatkowo pogarsza fakt, że w istocie nie jest wcale tak spójny, jak lubi go przedstawiać opozycja. Przeciwnie, Prawo i Sprawiedliwość w istocie jest Zjednoczoną Prawicą, rodzajem pogłębionej koalicji trzech ugrupowań – samego PiS (200 posłów i 44 senatorów), socjal-konserwatywnej Solidarnej Polski (SP) z 17 posłami i 2 senatorami oraz centrowego Porozumienia (PJG) dysponującego 18 posłami i 2 senatorami Te kadrowe ugrupowania umocniły swoje wpływy w ramach wspólnego klubu parlamentarnego, co z kolei wzmaga ambicje ich liderów: ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry (SP) i wicepremiera Jarosława Gowina. Jak powszechnie wiadomo, nie należą oni wcale do entuzjastycznych zwolenników wskazanego przez J. Kaczyńskiego premiera, technokraty Mateusza Morawieckiego, który ma też cichych, ale konsekwentnych krytyków w obrębie samego PiS. Wszystko to żelazną ręką trzyma znajdujący się formalnie poza rządem J. Kaczyński – jego stan zdrowia jednak wyraźnie się pogarsza. Już zapowiedziano, że zaraz po wyborach lider PiS udaje się na długo odkładane, co najmniej kilkumiesięczne leczenie szpitalne. Dość powszechne zaś w polskiej stolicy plotki mówią, że polski „demokratyczny dyktator” jest znacznie poważniej chory niż się to oficjalnie mówi Polakom. To kluczowa informacja dla wewnętrznej sytuacji w Polsce: – Jarosław Kaczyński może nie jest szczególnie lubiany, ani nie budzi zaufania, jest jednak gwarantem stabilności politycznej. Jeśli go zabraknie – walka o przywództwo po nim (m.in. między premierem M. Morawieckim, ministrem Z. Ziobrą, prezydentem A. Dudą, wicepremierem J. Gowinem, ale i innymi) rozsadzi PiS, a wraz z tą partią cały system polityczny w Polsce. Z całą swoją demokratyczną legendą – Polska jest więc u progu sytuacji analogicznej do republik środkowoazjatyckich, w których wszyscy zastanawiają się, co będzie po śmierci dyktatora/ojca narodu. Pułapka konserwatywnej socjaldemokracji Co więcej, stając się polskim patentem na „konserwatywną socjaldemokrację” – Prawo i Sprawiedliwość samo zastawia na siebie kolejną pułapkę, związaną z rozbudzeniem nadziei i potrzeb socjalnych Polaków. Można to wyraźnie zaobserwować na przykładzie postaw tych Polaków, którzy posłuchali wezwań rządu i wrócili do kraju z emigracji zarobkowej na Zachodzie (gdzie wciąż przebywa ok 3 milionów polskich pracowników, czyli blisko 10% społeczeństwa). / Janek SkarzynskiDebata wyborcza: „Przeciętny polski wyborca poprze partię rządzącą”Wracający do Polski np. z UK nie ukrywają, że jednym z argumentów przekonujących ich do zakończenia emigracji – jest wspomniany wyżej program socjalny 500+. Bo choć wierzą w trwałą poprawę na polskim rynku pracy – to chcą też mieć gwarancję bezpieczeństwa dla swoich (często wielodzietnych) rodzin. Ostatecznie wracają z realiów zachodnich państw socjalnych, w których programy wsparcia dla rodzin są normą już od kilku dekad. Ba, można wręcz założyć, że bez brytyjskiego Child Tax i Child Benefit czy niemieckiego Kindergeld – polscy emigranci w ogóle nie decydowaliby się na zakładanie tak dużych rodzin. No ale przecież teraz słyszą, że w Polsce już się zdecydowanie poprawiło i też mamy własny program wsparcia! Wracający szybko jednak napotykają inne dobrze znane problemy – jak przede wszystkim brak mieszkań, w tym zwłaszcza oferowanych na wynajem dla rodzin typu 2+3. Raz, że developerski rynek mieszkaniowy jest inaczej w Polsce sprofilowany, a dwa, że wynajmujący nadal nie chcą ryzykować ewentualnych problemów z płatnościami, potem eksmisją itd. W dodatku w zdecydowanym kryzysie jest państwowa służba zdrowia, wewnętrznie ogromnie zadłużona, w której czas oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty sięga nawet kilkunastu miesięcy. Skupiając na prostym rozdawaniu zasiłków Prawo i Sprawiedliwość mimo obietnic nawet nie dotknęło problemu reformy służby zdrowia, całkowitą porażką okazały się też rządowe programy mieszkaniowe (w ich ramach powstało zaledwie niespełna 300 mieszkań). Mogą to być przesłanki decydujące dla nastawienia społeczeństwa polskiego wobec dalszych rządów PiS. Jak wspomniano bowiem, Polacy są gotowi bronić swojej nadziei na „państwo dobrobytu”, ale też będą zapewne domagać się, by zaspokoiło ono nie tylko ich podstawowe i pierwsze potrzeby. Własne mieszkanie i bezpieczeństwo zdrowotne należą zaś do kluczowych. Po prostu, ludzie trochę odsapnąwszy, mają czas się zastanowić i chcą czegoś więcej. W tym mieszkania (najlepiej własnego) i krótszej kolejki do lekarza. Kolejnych wyborów samym zasiłkiem, do którego wszyscy zdążą się ostatecznie przyzwyczaić, już się wygrać nie da... Z kim PiS w końcu przegra wybory? Depositphotos / FightbeginKorwin-Mikke o wyborcach: 70% nie jest w stanie zrozumieć treści rozkładu jazdyTu jednak nasuwa się pytanie czy PiS miałoby z kim wybory przegrać, gdyby jednak ocaliło własną spoistość? Podobnie jak partia rządząca – główne partie opozycji – PO i PSL – również chyba osiągnęły maksimum swoich możliwości (odpowiednio – 27,40% dla PO i 8,55% dla PSL). Czy więc ewentualna zmiana na polskiej scenie politycznej mogłaby wiązać się z powrotem SLD (12,56%) oraz wejściem do Sejmu Konfederacji (6,81%)? Na razie poparcie dla tych formacji jest zbyt małe, by można wyrokować o ich ewentualnych dalszych wpływach. Co więcej, głos na obie miał w tych wyborach cechy non-konformizmu i swego rodzaju protestu wobec dotychczasowej klasy politycznej, a tacy wyborcy są często mało konsekwentni i chętnie odpływają do jeszcze nowszych sił. Przede wszystkim zaś – o ile nie dojdzie do jakichś nieprzewidywalnych zdarzeń (w rodzaju śmierci prezesa i natychmiastowego rozpadu PiS), to po wyborach prezydenckich wiosną 2020 roku Polskę czeka okres 3 kolejnych lat bez żadnych wyborów, a więc bez możliwości bieżącego zweryfikowania poparcia czy dla rządu, czy dla opozycji. A nikt nie powinien przecież spieszyć się do wyborów przedterminowych, skoro wiadomo już, że nie poprawi w nich swojego wyniku. Tak więc w oczekiwaniu na nieuchronną wielką zmianę jednocześnie Polska szykuje się do pogrążenia w stagnacji. Ekscytacja wyborcza mija, czeka nas długi sen zimowy – albo… rewolucja. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki: 500+ to impuls do lepszego życia Polaków,"„500+ to najlepsza inwestycja w przyszłość naszego narodu. Jesteśmy przekonani, że to będzie bardzo ważny impuls do poprawy edukacji, do lepszego życia” – powiedział premier Polski Mateusz Morawiecki.","Szef rządu zainaugurował w poniedziałek akcję informacyjną dotyczącą programu „Rodzina 500+”. „Jest to projekt społeczno-demograficzny, z którego jesteśmy dumni. Dzisiaj ruszamy z akcją informacyjną dotyczącą rozszerzenia tego programu. Jesteśmy szczęśliwi, że tę małą cegiełkę do szczęścia polskich rodzin możemy dołożyć” – podkreślił. Jego zdaniem, środki przekazywane w ramach tego projektu to „polisa na całe życie, do osiągnięcia wieku dojrzałości”. „Te 6 tys. zł rocznie – to wsparcie dla różnego rodzaju potrzeb, takich jak np. zakup odzieży, bilet do kina dla całej rodziny albo jakieś ulubione buty, sportowa odzież dla dzieci. To są sprawy dla niektórych małe, niewielkie, ale jestem przekonany, że dla milionów polskich rodzin są to sprawy zasadnicze” – zaznaczył premier. Program „Rodzina 500+” rozszerzony jest o każde pierwsze dziecko bez progu dochodowego. Od 1 lipca obejmie on wszystkie dzieci do 18. roku życia. Według szacunków rządu dzięki temu 500 zł będzie trafiać do 6,8 mln polskich dzieci. Zobacz również: Dzień Ojca tak trochę inaczej (wideo) Osoby, które do tej pory nie korzystały z 500+ w ogóle lub rozszerzą je o pierwsze dziecko, dostaną świadczenie z wyrównaniem. Wnioski będą przyjmowane od lipca (elektronicznie) i sierpnia (w każdej formie), a samorządy będą miały trzy miesiące na ich rozpatrzenie. Premier @MorawieckiM w #KPRM: Pomoc dzieciom to wspaniała inwestycja, najlepsza dla naszego narodu. #Rodzina500plus — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 24 июня г.​ Jesteśmy dumni z wielkiego sukcesu #Rodzina500plus oraz liczby polskich rodzin, do których kierowany jest program! 🇵🇱 Rozszerzamy go o wsparcie na każde dziecko. Już dziś busy informacyjne ruszyły w Polskę. Wnioski można składać już od 1 lipca! pic.twitter.com/T7y6NzGprg — Piotr Müller (@PiotrMuller) 24 июня г.",,
Kto może liczyć w najbliższym czasie na dużą inwestycję Niemiec?,"Premier Bułgarii Bojko Borisow w czasie spotkania z mieszkańcami Płowdiwu zasugerował, że kolejna fabryka koncernu Volkswagen powstanie właśnie w Bułgarii. Nagranie ze spotkania z mieszkańcami Płowdiwu Borisow opublikował na swoim Facebooku.","Na spotkaniu Borisow powiedział mieszkańcom miasta, dlaczego nie ma z nim przedstawicieli lokalnej władzy, gotowych odpowiedzieć na interesujące ich pytania. Jak podkreślił, „wyjechali w innych ważnych sprawach”. „Wysłałem ich, by podejmowali gości, to bardzo poważna sprawa, proszę mi uwierzyć. Jeśli wszystko się uda, będziemy potem przyjeżdżać jeszcze częściej” – powiedział bułgarski polityk odmawiając dalszych komentarzy. Niektóre media przypuszczają na tej podstawie, że Borisow zasugerował w ten sposób, iż może chodzić o budowę nowej fabryki Volkswagena w Bułgarii, ponieważ właśnie terytorium niedaleko Płowdiwu jest rozpatrywane jako jedno z miejsc powstania zakładu. . Pavel LisitsynRosja zwiększa rezerwy złotaBorisow mówił wcześniej, że po 6 maja „spodziewana jest duża inwestycja z Niemiec”, przy czym premier znów nie sprecyzował, o jaką dokładnie inwestycję chodzi. Na rozmieszczenie nowej fabryki giganta motoryzacyjnego pretenduje Bułgaria, Serbia, Turcja i Rumunia. Wysokość inwestycji szacowana jest na ponad 1 mld euro. Zgodnie z planem przedsiębiorstwo ma zostać otwarte w 2022 roku, oferując 4000-5000 nowych miejsc pracy. Wcześniej prezydent Bułgarii Rumen Radew zaproponował swojemu niemieckiemu koledze Frankowi-Walterowi Steinmeierowi, by Berlin wybrał właśnie jego kraj. Zobacz również: Bułgaria poprosi Trumpa o zniżkę na F-16",,
Kanada wybrała „miękki” scenariusz wyjścia z kryzysu wokół Huawei,"Ostra faza kryzysu minęła, ale teraz wszystko zależy od tego, czy USA będą domagać się wydania Meng Wanzhou. Ekspert Instytutu Dalekiego Wschodu Aleksander Łomanow skomentował decyzję sądu najwyższego kanadyjskiej prowincji Kolumbia Brytyjska o zwolnieniu za kaucją dyrektor finansowej Huawei.","/ Yuri DyachushynUSA apelują do Węgier: Nie blokujcie Ukrainie drogi do NATORozmówca a nazwał „niejednoznacznym” wypowiedź prezydenta USA Donalda Trumpa o warunkach jego interwencji w ekstradycję zatrzymanej w Kanadzie Meng Wanzhou. Zgodnie z kanadyjskim prawem Stany Zjednoczone mają 60 dni na przesłanie wszystkich niezbędnych dokumentów dotyczących ekstradycji obywatelki ChRL. Termin upływa 8 stycznia. Podczas przesłuchania 10 grudnia sędzia potwierdził, że taki wniosek o ekstradycję nie został jeszcze doręczony. Kanada wybrała „miękki” sposób rozwiązania złożonego problemu – powiedział w wywiadzie dla a ekspert chińskiego Instytutu Komunikacji Masowej Yang Mian. Rozwiązanie problemu właśnie w taki sposób ma wiele wyjaśnień, m.in. prawnych. Na decyzję wpłynęło też niedawno wyrażone stanowisko MSZ Chin. Należy podkreślić, że Meng Wanzhou została na razie zwolniona za kaucją, a nie uwolniona. Jeśli w przeciągu 60 dni Stany Zjednoczone nie będą wnioskować o ekstradycję, może zostać faktycznie zwolniona. Na razie sprawa nie została zamknięta. USA oskarżają ją o oszustwo, złamanie amerykańskich sankcji wobec Iranu. Chciałbym jednak podkreślić, że są to jednostronne amerykańskie sankcje, Stany Zjednoczone próbują rozszerzyć krajowe prawo na stosunki międzynarodowe. Krótko mówiąc, teraz piłka jest po stronie amerykańskiej, będziemy śledzić, co z nią zrobią — powiedział ekspert. . Andrei SteninRosyjski senator: Europa ucieka od odpowiedzialności za wydarzenia na UkrainieTymczasem Donald Trump oświadczył, że na pewno zaangażuje się w tę sprawę, jeśli będzie leżało to w interesach bezpieczeństwa narodowego lub pomoże w negocjacjach handlowych z Chinami. Zdaniem Aleksandra Łomanowa wypowiedź ta podsyca intrygę wokół stanowiska strony amerykańskiej w tej sprawie. — Trump powiedział, że będzie działał w oparciu o interesy osiągnięcia porozumienia handlowego z Chinami. Pozycja Trumpa może być dwojaka. Być może uzna, że obecność tak wysokiego rangą zakładnika w Stanach Zjednoczonych jest cennym atutem w negocjacjach handlowych. Albo – przeciwnie — spróbuje załagodzić incydent i pójdzie na rękę stronie chińskiej. Krótko mówiąc, faza poważnych napięć aktualnie minęła, ale nie oznacza to, że problem został całkowicie rozwiązany – ocenił Łomanow. Rzecznik chińskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Lu Kang, komentując oświadczenie Trumpa, powiedział, że „jeśli amerykańscy urzędnicy i rząd zamierzają podjąć pozytywne wysiłki w celu rozwiązania tego problemu, to będą one przyjęte z otwartymi rękoma"". Jednocześnie dyplomata potwierdził wcześniejszą ocenę Pekinu, że zatrzymanie dyrektora finansowego było od początku błędem. / Mateusz Grochocki Agro Unia zapowiada „prawdziwą bombę""Incydent z zatrzymaniem Meng Wanzhou chińska społeczność ekspertów przyjęła jako ostateczne potwierdzenie tego, że Stany Zjednoczone są gotowe wykorzystać każdą dźwignię i nie powstrzymają się przed niczym, aby nie dopuścić do przekształcenia się Chin w rozwinięte mocarstwo naukowo-techniczne. Aleksander Łomanow wyraził taką opinię po rozmowie z chińskimi kolegami podczas niedawnej wizyty w Pekinie. Naruszenie sankcji dotyczących handlu z Iranem to formalny pretekst. Faktycznie chińscy eksperci są zgodni co do tego, że jest to część ogólnej kampanii nacisku na Huawei w celu powstrzymania jego rozwoju i stosowania nieuczciwej konkurencji. Chiny zwróciły uwagę na oświadczenia wielu krajów odnośnie rezygnacji z zakupu urządzeń 5G produkowanych prze to przedsiębiorstwo, podkreślił rosyjski ekspert. Decyzja kanadyjskiego sądu o zwolnieniu chińskiej top menedżer za kaucją została podana do wiadomości publicznej kilka godzin po tym, jak Reuters poinformował, że były kanadyjski dyplomata Michael Kovrig został zatrzymany w Chinach. W latach 2014-2016 był wicekonsulem Kanady w Pekinie. Obecnie współpracuje z Międzynarodową Grupą Kryzysową. . Vitaliy Ankov„Jeśli Rosja i Chiny zmienią światowy ład, ludzkość czeka katastrofa”Dało to powód zachodnim mediom i wielu obserwatorom do twierdzenia, że Chiny faktycznie działają w myśl zasady „oko za oko, ząb za ząb”. Tymczasem Ministerstwo Spraw Zagranicznych Chińskiej Republiki Ludowej częściowo wyjaśniło tę delikatną sytuację. Rzecznik MSZ Lu Kang powiedział, że Międzynarodowa Grupa Kryzysowa nie została zarejestrowana w Chinach zgodnie z prawem, a jej pracownicy prowadzą w tym kraju działalność sprzeczną z chińskimi przepisami. — Jeśli ta osoba w imieniu ICG była zaangażowana w Chinach w jakąś działalność, przypominam, a za waszym pośrednictwem tej organizacji, że według moich danych ICG nie została zarejestrowana w Chinach. A jeśli nie ma ona rejestracji w Chinach, jej pracownicy angażowali się w Chinach w działalność, która była niezgodna z nowelizowaną w ubiegłym roku „Ustawą Chińskiej Republiki Ludowej w sprawie zarządzania zagranicznymi organizacjami pozarządowymi w kraju"". Odpowiadając na pytanie dotyczące zatrzymania Kanadyjczyka, chiński dyplomata powiedział, że nie posiada informacji, którymi mógłby się podzielić. – Jeśli miało to miejsce, odpowiednie resorty Chin są w stanie rozwiązać problem zgodnie z przepisami ustawowymi i wykonawczymi. Chiny i Kanada utrzymują normalne kontakty konsularne — podkreślił dyplomata. . Michaił KlimientjewRosja i Chiny: rachunek na setki miliardówW związku z tym należy wspomnieć o pospiesznej i w dużej mierze prowokacyjnej reakcji Stanów Zjednoczonych na wiadomość o zatrzymaniu byłego kanadyjskiego dyplomaty w Chinach. Na briefingu zastępca szefa amerykańskiej służby prasowej Departamentu Stanu, Robert Palladino, wezwał Chiny do „zaprzestania stosowania wszelkich form bezprawnego zatrzymania i poszanowania wolności w ramach międzynarodowych zobowiązań konsularnych i zobowiązań w sferze ochrony praw człowieka"". Wezwał także Amerykanów podróżujących lub przebywających w Chinach, aby uważali, by nie zostali zatrzymani lub przesłuchani przez organy ścigania. Z kolei premier Kanady Justin Trudeau zauważył, że kanadyjski rząd poważnie traktuje zatrzymanie obywatela Kanady przez chińskie władze. Jak dodał, strona kanadyjska rozmawiała już o tej sprawie z przedstawicielami ChRL. Premier dodał także, że rodzina zatrzymanego Kanadyjczyka, którego nazwiska nie wymienił, otrzymuje niezbędną pomoc konsularną. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Izraelska gazeta: Polscy Żydzi prosili o pomoc przed wybuchem II wojny światowej,"Internetowa gazeta Times of Izrael opublikowała nieznany dotąd telegram z marca 1939 roku, w którym Polscy Żydzi proszą o umożliwienie im emigracji do Palestyny. Telegram był adresowany do premiera Wielkiej Brytanii Neville'a Chamberlaina.","„Times of Israel” opublikował treść elegramu, który w marcu 1939 roku polscy Żydzi wysłali do brytyjskiego premiera Neville'a Chamberlaina. W telegramie proszą o umożliwienie im bezpiecznej emigracji do Palestyny. Jak podkreślają dziennikarze, nie wiadomo, czy brytjski premier lub ktoś z jego otoczenia zapoznał się z treścią telegramu. W najciemniejszych i najbardziej tragicznych godzinach historii i życia narodu żydowskiego, trzy i pół miliona Żydów w Polsce zwraca się do rządu Jego Królewskiej Mości, który swoim autorytetem wziął na siebie odpowiedzialność za stworzenie miejsca w Palestynie dla narodu żydowskiego, aby uwzględnił zarówno zaufanie, jakie Żydzi pokładają w Anglii, jak i najświętsze nadzieje narodu żydowskiego, i nie prowadził w Palestynie polityki, która rzuci żydowskie masy w otchłań rozpaczy - głosi treść opublikowanego telegramu. Autorami telegramu były dwie działające w Polsce organizacje żydowskie Agudas Israel (Związek Izraela) oraz Organizacja Syjonistyczna w Polsce. Dwa dni po wysłaniu telegramu jego treść w nieco zmienionej formie została opublikowana przez warszawskie biuro Żydowskiej Agencji Telegraficznej. Jak twierdzą eksperci cytowani przez gazetę, wcześniej nie znali tego dokumentu, kóry został niedawno odnaleziony w archiwalnej teczce. Palestyna znajdowała się pod mandatem brytyjskim od 1920, w czasie, gdy wysłano wspomniany telegram, żydowscy imigranci próbowali często nielegalnie przedostać się na teren Palestyny. Jak pisze gazeta, telegram polskich Żydów nie poruszył brytyjskiego rządu, choć nie wiadomo, czy ktokolwiek go przeczytał. Brytyjczycy nie udzielili odpowiedzi polskim Żydom, a w maju 1939 opublikowano kolejną już bialą księgę, dotyczącą nowej polityki w stosunku do Palestyny, w której była mowa o ograniczeniu żydowskiej imigracji do Palestyny do 75 tys. osób rocznie. Uncovered, Polish Jews' pre-Holocaust plea to Chamberlain: Let us into Palestine | The Times of Israel https://t.co/HzCBvRBzgF — Catherine Mackinnon (@Catheri74731631) January 22, 2020 Światowe Forum Holokaustu bez udziału prezydenta Dudy . Ramil SitdikovDoradca Putina zapowiada: Wystąpienie w Izraelu będzie bardzo ciekaweNa rozpoczynającym się jutro w Jerozolimie Światowym Forum Holokaustu Polskę będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu, o czym wczoraj na konferencji prasowej poinformował wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Mówiąc o niedawnych wypowiedziach rosyjskiego prezydenta oraz innych rosyjskich urzędników vel Sęk oświadczył, że prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w uroczystościach w Jerozolimie, ponieważ „nie mógł dopuścić do sytuacji, w której przedstawiciel państwa polskiego zostaje zmuszony do wysłuchania tego rodzaju zniewag bez możliwości reakcji, w milczeniu”. Wiceszef MSZ poinformował, że w związku z tym Polskę na uroczystościach w Jerozolimie będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski.Decyzja o tym, żeby Polskę na imprezie reprezentował ambasador, a nie prezydent, ma związek z tym, że zdaniem Warszawy forum będzie mieć „charakter imprezy politycznej”, a Rosja podejmie próbę wykorzystania go w celu „narzucenia własnej wersji historii” - wyjaśnił Szynkowski vel Sęk. - W tej sytuacji prezydent podjął decyzję o nieskorzystaniu z zaproszenia do wzięcia udziału w konferencji w Jerozolimie, a Polskę będzie reprezentował na niej ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski - powiedział wiceszef MSZ.",,
Angela Merkel znów ma drgawki (wideo),Kanclerz Niemiec Angela Merkel po raz kolejny dostała drgawek podczas oficjalnego spotkania. Tym razem niepokojące objawy miały miejsce podczas spotkania z premierem Finlandii Antti Rinne w Berlinie.,"Po raz pierwszy niepokojące drgawki u Angeli Merkel zaobserwowano 18 czerwca podczas spotkania z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. Ponownie Merkel źle się poczuła 27 czerwca na spotkaniu z prezydentem Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem. Po licznych komentarzach i publikacjach na ten temat rzecznik kanclerz zdementował doniesienia o poważnej chorobie Angeli Merkel. Sama Angela Merkel, odpowiadając na pytanie o swój stan zdrowia oświadczyła, że to nic poważnego. „Jestem pewna, że tak jak się samo pojawiło, tak i samo zniknie. Nie mogę powiedzieć nic szczególnego. Czuję się dobrze” – mówiła Merkel dziennikarzom. Zobacz też: Angela Merkel i inni: Straszne diagnozy ukrywane przez liderów państw Co o stanie niemieckiej kanclerz mówią lekarze? Niemiecki lekarz pierwszego kontaktu i okręgowy przewodniczący Bawarskiego Stowarzyszenia Lekarzy Jakob Berger powiedział Berger dziennikarzom niemieckiego czasopisma Focus, że że nie może być to choroba Parkinsona, bo przy tej chorobie drżenie jest dużo słabsze i prawie niedostrzegalne. Kardiolog i gerontolog Jurij Koniew uważa, że drżenie u Merkel mogło zostać wywołane chorobą niedokrwienną, jak i cukrzycą i problemami naczyniowymi. „Może to być i choroba niedokrwienna, i spadek poziomu cukru. Powodów może być mnóstwo” – powiedział Berger. Jego słowa cytuje Daily Storm. Lekarze-neurolog, lekarz nauk medycznych Nina Chołodowa także uważa za jedną z możliwych przyczyn problemów ze zdrowiem u Merkel chorobę niedokrwienną.",,
Pan prezes pod specjalnym nadzorem,"Prokuratura regionalna w Krakowie prowadzi nietypowe śledztwo. Sprawdza, czy ABW nielegalnie inwigilowała szefa PiS. O sprawie pierwszy napisał tygodnik „Wprost”.","O tym, że „śledztwo prowadzone jest w sprawie przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy służb specjalnych, w tym Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego” powiedział mediom rzecznik Prokuratury Regionalnej w Krakowie prokurator Wojciech Mularczyk. Rozmowa kontrolowana! Prezes PiS miał być podsłuchiwany i rozpracowywany. Śledztwo nie jest nowe, prokuratura wszczęła je już po alarmujących publikacjach tygodnia z 2015 roku, kiedy wyszło na jaw, że Służba Kontrwywiadu Wojskowego miała inwigilować ludzi związanych z PiS, będących wówczas opozycjonistami. Wśród nich był m.in. Maciej Wąsik, a nawet sam dzisiejszy koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński. Informator „Wprost” potwierdził, że wówczas prowadzono operację specjalną wobec polityków obecnej partii rządzącej, w której „wszystkie chwyty były dozwolone”: od podsłuchów przez działania operacyjne. Nie oszczędzono nawet prezesa Kaczyńskiego. Depositphotos / YAYImagesTaki mamy klimat. Zmiany w zarządzaniu polską energetykąŚledczy – jak podaje TVP Info – nie zajmowali się jednak wówczas wątkiem ewentualnym przekroczeniem uprawnień przez funkcjonariuszy ABW. Wyszedł on dużo później, kiedy Prokuratura Generalna przekazała sprawę do Krakowa – do regionu. Tygodnik podkreśla, że „mimo upływu lat, nic się w obu sprawach nie dzieje. Nikomu nie przedstawiono zarzutów. Prokuratorzy tłumaczą to wielowątkowością postępowania” – podaje TVP Info. Na krótkiej liście W 2015 roku po objęciu władzy przez PiS w służbach specjalnych przeprowadzono audyt – przypomina Wirtualna Polska. Jego wyniki zaprezentował Mariusz Kamiński. Przy okazji miał oświadczyć, że inwigilowano dziennikarzy oraz uczestników marszu „Obudź się Polsko” i tzw. obrońców życia. Dzisiejszy koordynator służb specjalnych twierdzi, że inwigilowano 48 dziennikarzy. Jak podaje „Newsweek”, Kamiński miał jednak nie sprecyzować, jaką formę miała „inwigilacja” – czy chodziło o stosowanie technik operacyjnych, czy też np. o pobieranie billingów lub danych geolokalizacyjnych. Informuję państwa oficjalnie, że w tym momencie istnieje lista 48 dziennikarzy, którzy w czasach rządów Platformy Obywatelskiej i PSL-u byli inwigilowani przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego – mówił Kamiński pod koniec lutego 2016 roku. Dodał, że audyt nie został jeszcze zakończony: „Być może lista ta ulegnie rozszerzeniu, natomiast 48 osób wykonujących zawód dziennikarza było inwigilowanych przez ABW”. Po wystąpieniu Kamińskiego Kancelaria Premiera opublikowała nazwiska 37 dziennikarzy, wobec których czynności operacyjno-rozpoznawcze prowadziły Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego i Centralne Biuro Antykorupcyjne. Nazwiska 11 osób zostały wówczas utajnione. . Jewgienij BijatowMarszałek Senatu pozwał dziennikarzy TVP Info i „Gazety Polskiej”Natomiast najwyraźniej inaczej uznała prokuratura okręgowa w Tarnobrzegu, która umorzyła w ubiegłym roku prowadzone od dwóch lat śledztwo w przedmiocie inwigilowanie dziennikarzy „Wprost”. Dziennikarze skarżą się na opieszałość śledztwa Natomiast prokuratura w Krakowie wciąż swoje śledztwo przedłuża i – według doniesień w czerwcu roku, status pokrzywdzonego ma w nim aż 30 redaktorów, w tym Cezary Gmyz. Faktem jest, że śledztwo się wlecze. Ja byłem rok temu przesłuchiwany przez prokuraturę i byłem oburzony tym, jak mnie potraktowano. Mimo, że posiadam status pokrzywdzonego, nie uzyskałem żadnych informacji w tej sprawie – skarżył się w ubiegłym roku „Do Rzeczy”. Powiedział też, że był „ewidentnie inwigilowany”. Ale ponoć nie tylko on. Inwigilacja według portalu „Do Rzeczy” miała obejmować niemal cały dział krajowy „Rz” – rozpracowywany miał być Paweł Lisicki oraz Piotr Gabryel – obecnie piszący dla „Do Rzeczy”, a także: szef działu „kraj” Piotr Gociek, redaktor Michał Szułdrzyński i reporterzy: Karol Manys, Eliza Olczyk, Jarosław Stróżyk, Piotr Nisztor. Służby specjalne za rządów Donalda Tuska miały też „mieć na oku” dziennikarzy prawicowych mediów: „Gazety Polskiej” i Telewizji Republika. Według informacji z czerwca ubiegłego roku, w sprawie przesłuchano około 140 osób. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Netanjahu: Iran oszukał cały świat,"Premier Izraela Binjamin Netanjahu zarzucił Iranowi kłamstwo w sprawie samolotu ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się pod Teheranem. Szef izraelskiego rządu złożył też kondolencje „ofiarom oszustwa i zaniedbań Iranu”.","„Iran kłamał. Jak kłamał na temat swojego tajnego programu jądrowego, teraz kłamie o ukraińskim samolocie. Od samego początku wiedzieli, że go zestrzelili. Wiedzieli, że został zestrzelony nieumyślnie, ale kłamali umyślnie. Oszukali cały świat” – podkreślił Netanjahu na posiedzeniu rządu. Jest to całkowicie sprzeczne ze sposobem postępowania cywilizowanego kraju. Składamy kondolencie ofiarom oszustwa i zaniedbań Iranu – dodał. . Mazyar AsadiPolski generał: „Winą obciążałbym tego, kto zezwolił na start tego samolotu”Ukraiński Boeing 737-800 rozbił się wkrótce po tym, jak w środę rano wyleciał z lotniska w Teheranie do Kijowa. Zginęło 176 osób: 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji i Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi. W sobotę irańskie wojsko poinformowało, że samolot został przypadkowo zestrzelony, zawinił czynnik ludzki. Samolot przeleciał w pobliżu wojskowego obiektu kraju i został wzięty za pocisk manewrujący. Operator obrony powietrznej miał problemy z łącznością i pozostało mu kilka sekund na podjęcie decyzji o uderzeniu. Według władz irańskich wojskowy dokonał złego wyboru.",,
Rosja: Zmiany klimatyczne możemy powstrzymać tylko razem,"Rosja bierze aktywny udział w staraniach wspólnoty międzynarodowej o wstrzymanie zmian klimatycznych, to ważne dla kraju – oświadczył w poniedziałek rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew.","Szef rządu rosyjskiego podpisał rozporządzenie gabinetu ministrów w sprawie przyjęcia paryskiego porozumienia klimatycznego. Wstrzymanie globalnych zmian klimatycznych jest możliwe tylko wspólnymi wysiłkami. Dobrze to rozumie większość naszych partnerów za granicą (…) Rosja bierze aktywny udział w staraniach podejmowanych w tej sferze przez wspólnotę międzynarodową… Dla naszego kraju udział w tym procesie jest istotny - podkreślił szef gabinetu ministrów. W poniedziałek 23 września w Nowym Jorku rozpoczyna prace szczyt klimatyczny, odbywający się w ramach 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Do celów szczytu należy ustalenie sposobów na to, jak nie dopuścić do wzrostu temperatur na Ziemi o ponad 1,5 stopnia, a także porozumienie się w sprawie zmniejszenia emisji gazów cieplarnianych. Do ich redukcji wzywa już Porozumienie paryskie, zawarte w 2015 roku, ale spośród 197 państw, które je ratyfikowały, tylko 12 zatwierdziło swoje cele dotyczące redukcji emisji CO2. AP Photo / Ramon EspinosaNaukowcy nie pozostawiają złudzeń: klimat szaleje, wichury i powodzie ogarną cały światW szczycie wezmą udział między innymi przywódcy Niemiec, Indii, Francji i Polski. Amerykański prezydent Donald Trump nie przyjedzie na szczyt. Rosję będzie reprezentować wicepremier Aleksiej Gordiejew. Z trybuny ONZ w Nowym Jorku przemawiał premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson. Londyn planuje wydzielić 1 mld funtów szterlingów na opracowanie technologii przeznaczonych do walki z kryzysem klimatycznym w krajach rozwijających się. Zagrożenie zmianami klimatycznymi to zniszczenie równowagi ekologicznej, wzrost ryzyka dla skutecznego rozwoju kluczowych gałęzi, w tym rolnictwa. Ale przede wszystkim to zagrożenie dla bezpieczeństwa ludzi, którzy żyją u nas w warunkach zmarzliny, a także wzrost liczby kataklizmów. Uważa się, że ich liczba już teraz jest tak czy inaczej związana ze zmianami klimatycznymi - powiedział Miedwiediew. Premier przypomniał, że dzisiaj Rosja prowadzi prace w tej sferze w ramach projektu narodowego „Ekologia”: to działalność mająca na celu redukcję zanieczyszczających powietrze gazów cieplarnianych, odbudowę lasów. „Teraz musimy też uwzględnić działania mające na celu realizację zobowiązań wobec wspólnoty międzynarodowej, których celem jest zmniejszenie emisji gazów cieplarnianych” - dodał Miedwiediew.",,
Liczba ofiar huraganu „Dorian” „może być szokująca”,"Premier Bahamów Hubert Minnis poinformował, że liczba ofiar huraganu „Dorian” na Bahamach wzrosła do 30. Wcześniej przekazywano, że w rezultacie ataku żywiołu na Bahamach zginęły 23 osoby.","„Liczba ofiar na Bahamach w wyniku huraganu Dorian wzrosła do 30” – powiedział polityk w wywiadzie dla stacji telewizyjnej CNN. W niedzielę „Dorian” dotarł do Bahamów i wyrządził ogromne szkody infrastrukturze wyspy Wielkie Abaco, położonej w północnej części archipelagu. Międzynarodowy Ruch Czerwonego Krzyża i Czerwonego Półksiężyca (IFRC) poinformował, że na Bahamach zniszczeniu lub uszkodzeniu uległo 13 tys. domów. Minister zdrowia Bahamów Duane Sands uważa, że liczba ofiar huraganu «Dorian” może być „szokująca”. Szacowane szkody spowodowane przez huragan Dorian mogą wynosić od 25 do 40 miliardów dolarów. Taką prognozę opracowali analitycy z UBS Group. Specjaliści uważają, że klęska żywiołowa będzie „najdroższą” w ostatnich latach. Tego nikt się nie spodziewał...https://t.co/fvCp1xp50O pic.twitter.com/ytwAXxQDax — Polska (@sputnik_polska) 5 сентября г.",,
Rada obsadziła stanowiska szefów MSZ i Ministerstwa Obrony Ukrainy,Deputowani do Rady Najwyższej Ukrainy mianowali nowych ministrów obrony i spraw zagranicznych kraju.,"W czwartek na swoim pierwszym posiedzeniu w nowym składzie Rada wyznaczyła na premiera kraju Aleksieja Gonczaruka. Głos na niego oddało 290 deputowanych przy niezbędnym minimum 226 głosów. W czasie swojego wystąpienia w Radzie, przed objęciem posady premiera, Gonczaruk oświadczył, że w najbliższym czasie liczy na pokonanie korupcji. W tym roku ważne jest też „oczyszczenie” urzędu skarbowego z korupcji, wprowadzenie porządku z podatkami. Kolejnym nieszczęściem Ukrainy jest przemyt – państwo o tym wiedzą. I ja liczę, że do końca roku zapomnimy o przemycie jako o zjawisku systemowym - podkreślił polityk. . Sergey PivovarovUkraiński deputowany: Wymiana więźniów między Ukrainą a Rosją ma odbyć się w piątekGonczaruk będzie musiał teraz przedstawić swoje kandydatury na stanowiska ministrów. Szefem MSZ został wiceszef kancelarii prezydenta Wadym Prystajko. Oddało na niego głos 310 deputowanych przy niezbędnym minimum 226 głosów. Przed podjęciem pracy w kancelarii prezydenta Prystajko pracował jako ambasador Ukrainy przy NATO. Od 2014 do 2017 roku był zastępcą ministra spraw zagranicznych Pawła Klimkina. Wcześniej prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski zaproponował Radze mianowanie Prystajki na szefa MSZ kraju. Ogłoszone przez prezydenta Zełenskiego główne zadania do wykonania pozostają bez zmian – UE i NATO. Jest praca, którą trzeba wykonać, żeby przybliżyć nasz kraj na odległość wyciągniętej ręki, a właściwie jednej podjętej decyzji - oświadczył Prystajko w czasie wystąpienia w Radzie. Szefów Ministerstwa Obrony i MSZ osobiście rekomenduje prezydent kraju.",,
Międzynarodowa konferencja ws. Libii w Berlinie,"Dziś w Berlinie odbywa się konferencja mająca na celu uregulowanie sytuacji w Libii. Oprócz Putina, Merkel i Guterresa w negocjacjach uczestniczą także przywódcy Francji, Wielkiej Brytanii, Egiptu, Turcji i szefowa Komisji Europejskiej.","Angela Merkel i sekretarz generalny ONZ António Guterres spotkali się z gośćmi szczytu przy wejściu do biura kanclerza federalnego. W związku z forum w niemieckiej stolicy wzmocniono środki bezpieczeństwa, wszystkie wejścia i podjazdy do budynku są zablokowane. Jako pierwsi na rozmowy przybyli: specjalny wysłannik ONZ ds. Libii Gassan Salame, brytyjski premier Boris Johnson i sekretarz stanu USA Mike Pompeo. Władimir Putin i turecki prezydent Recep Erdogan przybyli po osobistym spotkaniu. Obecni na wydarzeniu byli również: francuski przywódca Emmanuel Macron, prezydent Egiptu Abdel Fattah al-Sisi, przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen. Путин в воскресенье прилетел в Берлин на конференцию по ливийскому урегулированию. Его участие в этой встрече до последнего держалось в секрете pic.twitter.com/FaBQojYGj3 — Кремлевский пул РИА (@Kremlinpool_RIA) 19 января 2020 г. Marszałek Libijskiej Armii Narodowej Chalifa Haftar i szef libijskiego rządu porozumienia narodowego Fajez Sarradż są w Berlinie, ale nie przybyli na miejsce konferencji wraz z innymi uczestnikami. Ponadto ich nazwiska nie znajdują się na głównej liście uczestników Forum Berlińskiego, ich udział jest wymieniony tylko na ostatniej stronie. REUTERS / Michele TantussiPompeo: Libijczycy muszą zdecydować o swoim losie samiPrzemawiając na konferencji Guterres wezwał wszystkich, którzy są bezpośrednio lub pośrednio zaangażowani w konflikt w tym kraju, do wsparcia zaprzestania działań wojennych. „Ponownie wzywamy wszystkich, którzy są bezpośrednio lub pośrednio zaangażowani w konflikt, aby zrobili wszystko, żeby wspierać skuteczne zaprzestanie działań wojennych. (...) Wzywamy strony libijskie do podjęcia prawdziwego dialogu na temat kwestii politycznych, gospodarczych i wojskowych w ramach procesu libijskiego. (...) Musimy przejść od słów do czynów. Nasz autorytet jako wspólnoty państw przechodzi sprawdzian. Ze swojej strony obiecuję, że ONZ w pełni poprze wszelkie wysiłki mające na celu zapewnienie, że słowa zostaną zamienione na dążenia do konkretnych postępów „w terenie”, powiedział sekretarz generalny ONZ. Jak powiedziała niemiecka kanclerz Angela Merkel konferencja libijska w Berlinie odegrała ważną rolę we wspieraniu wysiłków ONZ na rzecz uregulowania sytuacji w tym kraju. „Przeprowadziliśmy bardzo intensywne konsultacje tutaj w Berlinie. Udało nam się wnieść wkład, nadać nowy impuls procesowi politycznemu w Libii, aby przynieść pokój krajowi i ludności libijskiej. Wierzę, że konferencja w Berlinie wsparła proces pokojowy pod egidą ONZ” – oświadczyła Merkel na konferencji prasowej. . Sergei GuneevJohnson i Macron chcą zapobiec pojawieniu się broni jądrowej w Iranie„Dokumenty, które dziś przyjęliśmy, będą musiały zostać zatwierdzone przez Radę Bezpieczeństwa ONZ” – powiedziała, dodając, że dokumenty te również staną się częścią politycznego rozwiązania kryzysu libijskiego. „Uczestnicy dzisiejszej konferencji zobowiązali się nie udzielać stronom konfliktu żadnego wsparcia w przyszłości. Odnosi się to do pomocy wojskowej i dostaw broni, aby przestrzegano embarga na broń” – powiedziała na konferencji prasowej. Jedna armia w Libii Według wspólnego dokumentu końcowego uczestnicy konferencji poparli utworzenie wspólnej armii, policji i sił bezpieczeństwa pod kontrolą władz cywilnych w tym kraju.„Popieramy utworzenie wspólnej libijskiej armii narodowej, policji i organów ścigania pod kontrolą centralnych władz cywilnych na podstawie procesu negocjacyjnego w Kairze i dokumentów przyjętych w jego ramach”, głosi dokument opublikowany przez niemieckie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Negocjacje ds. Libii REUTERS / Esam Omran Al-FetoriWstrzymanie dostaw libijskiej ropy powoduje gigantyczne stratyW Libii, po obaleniu i zamordowaniu Muammara Kaddafiego w 2011 roku panuje podwójna władza. Wybrany przez naród parlament zasiada na wschodzie, władze tej części kraju współpracują z armią Haftara. Na zachodzie, w stolicy Trypolisie, panuje Rząd Porozumienia Narodowego, kierowany przez Fajeza Sarradża, przy wsparciu ONZ i Unii Europejskiej. W ubiegłym tygodniu prezydenci Rosji i Turcji uzgodnili wspólne stanowisko w sprawie Libii i wezwali wszystkie strony do zaprzestania ognia od godz. 00:00 12 stycznia i natychmiastowego zajęcia miejsca przy stole negocjacyjnym. Haftar z zadowoleniem przyjął tę inicjatywę, ale ogłosił kontynuację ofensywy na Trypolis. Z kolei Sarradż opowiedział się także za propozycją zawieszenia broni, ale pod warunkiem wycofania jednostek armii Haftara. W poniedziałek 13 stycznia w Moskwie odbyły się negocjacje ministrów spraw zagranicznych i ministrów obrony Rosji i Turcji z przedstawicielami walczących stron. Dyskusja trwała sześć godzin, ale nie wszyscy podpisali ostateczny dokument zawieszenia broni. Podpisu nie złożył między innymi Chalifa Haftar.",,
Odtajnione archiwa: Argentyna współpracowała z III Rzeszą,Delegatura Stowarzyszeń Izraelickich w Argentynie (DAIA) przeanalizowała materiały z odtajnionych archiwów o związkach tego państwa z III Rzeszą w latach 1930-1940.,"Fotolia / KremldepallZmarł człowiek, który pokrzyżował „jądrowe plany” HitleraWe wrześniu tego roku argentyński prezydent Mauricio Macri przekazał 70 000 oficjalnych dokumentów izraelskiemu premierowi Benjaminowi Netanjahu. Wśród tych materiałów były do niedawna utajnione dokumenty Ministerstwa Spraw Zagranicznych, które mogą obalić pogląd, że rządy wojskowe zachowywały względnie neutralne stanowisko przed i w trakcie wojny. — Delegatura Stowarzyszeń Izraelickich w Argentynie powstała w 1935 roku z powodu rosnących nazistowskich wpływów w Argentynie. W tym czasie Hitler już od kilku lat mówił o odrodzeniu nowych Niemiec, w których będzie miejsce tylko dla przedstawicieli rasy aryjskiej — powiedział w rozmowie ze iem prezes organizacji Alberto Indij. CC BY-SA 3.0 / Josef Gierse / Hitler and his driver Erich Kempka drive past in Mercedes W31 in September 1939 in Poland at jubilant soldiersOdnaleziono skarb Hitlera13 marca 1938 roku Hitler ogłosił o włączeniu Austrii do Niemiec i wyznaczył plebiscyt akcesyjny na 10 kwietnia. Tego dnia, za zgodą prezydenta Roberto Ortiza, w Argentynie odbył się pronazistowski wiec, który zgromadził najwięcej osób poza granicami Niemiec. Wydarzenie odbyło się na stadionie Luna Park, gdzie obecnych było około 15 000 osób. Ten wiec i milczenie władz były pierwszym krokiem do współpracy z faszystowskimi Niemcami. — W materiałach archiwalnych z lat 1936-1947 jest wiele dowodów na to, że różne rządy Argentyny współpracowały z reżimem nazistowskim i podejmowały decyzje mające na celu wzmocnienie antysemickiej polityki migracyjnej oraz ochronę wojskowych i wyższej rangi urzędników III Rzeszy — powiedział Indij. AP Photo / Julio CortezArgentyna „przygarnie” amerykańskie bazy wojskoweMowa o „ściśle tajnym"" Ogólniku Nr 11 z 12 lipca 1938 roku podpisanym przez ministra spraw zagranicznych. Zgodnie z tą decyzją władze odmówiły wydania wizy „niepożądanym podmiotom"", czyli europejskim uchodźcom „głównie Żydom, którzy musieli wjeżdżać do kraju potajemnie, podczas gdy nazistów przyjmowano bez problemów, wyjaśnił prezes delegatury. — O wizytach nazistów w kraju napisano wiele książek i nakręcono wiele filmów. Odwołanie się do źródeł historycznych potwierdza, że taka była rzeczywistość tamtych czasów — powiedział w rozmowie ze iem Marisa Braylan, dyrektor Centrum Badań Społecznych organizacji. — Materiałów jest bardzo dużo, więc jest dużo do zrobienia. Tak czy inaczej, do końca roku poinformujemy o rodzajach źródeł i policzymy, ile jeszcze musimy przeanalizować — dodał. AP Photo / CIA odtajniła raport o orientacji seksualnej Hitlera- Reżimy dyktatorskie zawsze podążają ścieżką dyskryminacji i rasizmu i nie „budzą się z iluzji do rzeczywistości"", jeśli społeczeństwo je popiera. Ludobójstwo zawsze zaczyna się od drobnych, mało istotnych rzeczy, które, jeśli im się nie zapobiegnie, postępują, niszczą demokrację i osłabiają wrażliwość ludzi. Dobrze wiadomo, jak to się kończy. Dlatego było możliwe pojawienie się komór gazowych. Aby przebudzić świadomość w społeczeństwie, konieczne jest nie tylko badanie przeszłości, ale także zwrócenie się ku teraźniejszości, aby zapobiec możliwej niesprawiedliwość w przyszłości — podsumował Braylan.",,
"„Bez Wielkiej Brytanii w UE pozostanie tylko jeden wielki kraj""",Po Brexicie w UE pozostanie tylko jedne wielkie państwo - oświadczył Juncker.,"REUTERS / Marko DjuricaUE debatuje na temat migracjiSzef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker zażartował z dalszych losów Wielkiej Brytanii po wyjściu kraju z Unii Europejskiej, mówiąc, że jedynym wielkim państwem w UE pozostanie Luksemburg. „Niedawno przypomniałem premierowi Wielkiej Brytanii, że w UE są tylko dwa wielkie państwa członkowskie: Wielka Brytania i Wielkie Księstwo Luksemburga. Niedługo więc wielkim pozostanie tylko jedno z nich"" — powiedział przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker w czasie wystąpienia we Fryburgu. CC0 / Number 10Kto spiskuje przeciwko Theresie May?Słowa Junckera przywołuje we wtorek europejska wersja gazety Politico. Do końca października Londyn i Bruksela muszą rozstrzygnąć trzy ważne kwestie, które pozwolą sfinalizować Brexit z zachowaniem interesów stron: uzgodnić umowę o wyjściu z UE, rozwiązać problem granicy z Irlandią i wypracować format przyszłych stosunków. Wielka Brytania wyjdzie z UE 29 marca roku. Rozmowy w sprawie warunków wyjścia Wielkiej Brytania z UE trwają już ponad rok i nie zostały jak dotąd zwieńczone znaczącym postępem. W ostatnim czasie w brytyjskich mediach pojawiły się głosy o tym, że wynikiem rozmów może być brak jakiegokolwiek porozumienia.",,
Twórczyni „Wiedźmina” odpowiedziała na krytykę serialu,Twórczyni „Wiedźmina” Lauren S. Hissrich skomentowała na Twitterze negatywne opinie krytyków filmowych pod adresem serialu.,"Twórczyni „Wiedźmina” Lauren S. Hissrich skomentowała na Twitterze negatywne opinie krytyków filmowych pod adresem serialu. Jak zaznaczyła kobieta, nie interesuje jej zdanie „zawodowych” krytyków, którzy widzieli jeden odcinek i postanowili nie oglądać pozostałych. Zdjęcie : Ukrainian Cultural Foundation , „Zniewolona” będzie miała konkurencję: nadchodzi nowy polsko-ukraiński serial – wideoZależy jej tylko na opinii prawdziwych fanów serialu, którzy obejrzeli cały sezon jednego dnia i zaczynają go oglądać po raz drugi – oświadczyła. Jeden z najbardziej oczekiwanych serialów roku „Wiedźmin” pojawił się na platformie streamingowej Netflix 20 grudnia. Many people have sweetly written me, upset about the #Witcher reviews. Know this:Who do I care about? ""Professional"" critics who watched one episode and skipped ahead? Or REAL fans who watched all eight in one day, and are starting their rewatch?I am fucking THRILLED.😉❤️ — Lauren S. Hissrich (@LHissrich) 22 декабря г. Krytycy filmowi, którzy już obejrzeli pierwsze odcinki, twierdzą, że „Wiedźmin” pobije „Grę o tron”, sceny walki są bardziej spektakularne i lepszej jakości. Fanom bardzo spodobała się ścieżka dźwiękowa serialu, między innymi piosenka „Toss A Coin To Your Witcher”, skomponowana przez Sonyę Belousovą i Gionę Ostinelli. Przypomnijmy, że premiera serialu odbyła się 19 grudnia w Warszawie. Gwiazdy serialu spotkały się na czerwonym dywanie, odpowiedziały na pytania reporterów i zaprezentowały pierwszy odcinek. Do Polski przyjechali odtwórcy wszystkich głównych ról, ale obiektywy kamer najczęściej kierowane były na takich aktorów, jak Henry Cavill (Geralt), Anya Chalotra (Yennefer), Freya Allan (Ciri) i Joey Beti (Jaskier). „Wiedźmin” to seria powieści polskiego pisarza science fiction Andrzeja Sapkowskiego o przygodach Geralta, jednego z ostatnich łowców różnych potworów. Na podstawie motywów dzieła ukazały się trzy gry komputerowe, liczne komiksy i opera rockowa.",,
Pierwszy zastępca burmistrza Paryża liczy na ocalenie większości arcydzieł Notre Dame,"Pierwszy zastępca burmistrza Paryża, Emmanuel Gregoire, powiedział, że liczy na uratowanie znacznej części arcydzieł paryskiej Notre Dame z poważnego pożaru w budynku.","„Z pewnością jest to priorytet najszybszej akcji - aby maksymalnie uratować arcydzieła sztuki i przenieść je w bezpieczne miejsce. Mam nadzieję, że będziemy mieli dobre wiadomości na ten temat, ale szkoda jest z pewnością znacząca”, powiedział na kanale BFM. / Patrick KovarikŚwiat opłakuje Notre-DameWedług niego strażacy próbują teraz uratować fasadę budynku i wspiąć się przez dach, aby zapobiec rozprzestrzenianiu się ognia do głównego wejścia do katedry. Ogromny pożar w katedrze Notre Dame rozpoczął się w poniedziałek wieczorem. Iglica katedry upadła, a konstrukcja nośna została ogarnięta przez ogień. Na miejsce pożaru przybył prezydent i premier Francji. Około 400 strażaków zostało zmobilizowanych do gaszenia pożaru.",,
Węgry nazwały ukraińską ustawę o szkolnictwie „półfaszystowską”,"Szef administracji premiera Węgier Giergiej Gujas oświadczył, że władze ukraińskie przyjęły „półfaszystowską” ustawę o szkolnictwie i naruszały prawa mniejszości, czytamy na stronie węgierskiego rządu.","Zwrócił uwagę, że Węgry wciąż mają nadzieję na zmiany w prawie, a także na to, że węgierskie władze będą mogły nawiązać stosunki z nową administracją Ukrainy, ponieważ Budapeszt nie był w stanie komunikować się z obecną. Zdjęcie : Almog/Public domain Węgry otworzą swoje przedstawicielstwo w JerozolimieWybory prezydenckie na Ukrainie odbędą się 31 marca. W październiku 2018 roku Ukraina i Węgry wymieniły się wydaleniami konsulów. Powodem było niezadowolenie Kijowa z wydawania obywatelom Ukrainy węgierskich paszportów przez konsulat Węgier w mieście Beregowo na Zakarpaciu, położonym niedaleko węgierskiej granicy. Budapeszt zagroził Kijowowi przeszkodami w integracji europejskiej. Ponadto Ministerstwo Spraw Zagranicznych Ukrainy złożyło protest węgierskiemu ambasadorowi Istvánowi Ijdyrto w związku z oświadczeniami premiera Viktora Orbana o niemożności współpracy między oboma krajami. Napięcia w stosunkach między Ukrainą a Węgrami powstały na tle dyskusji o ukraińskiej ustawie o szkolnictwie, która znacznie zmniejszyła możliwość nauki w językach mniejszości narodowych. Ustawa weszła w życie 28 września 2017 roku. Będzie wprowadzona etapami — do 2020 roku. Rządy wielu krajów, w tym Węgier i Rumunii, oświadczyły, że ustawa ta narusza prawa mniejszości narodowych na Ukrainie. Moskwa również uważa, że ustawa o szkolnictwie narusza konstytucję i międzynarodowe zobowiązania Kijowa.",,
Kazachstan może „zniknąć” z mapy świata,"Kazachski parlamentarzysta Azat Peruaszew wysłał zapytanie poselskie do premiera kraju Bakytżana Sagyntajewa, w którym poprosił o rozważenie możliwości zmiany nazwy Kazachstanu na Republikę Kazachską.","Jak informuje Kazachstan, propozycja Peruaszewa wiąże się z 100. rocznicą powstania Republiki Kazachskiej w składzie ZSRR, która będzie obchodzona w 2020 roku. Według deputowanego właśnie to posłużyło jako platforma dla państwowości przyszłego niepodległego Kazachstanu. Zdjęcie : AshinaKazachstan i Polska rozwijają współpracę portowąZ tej okazji partia Ak Żoł, na czele której stoi Peruaszew, zaproponowała zorganizowanie konferencji naukowych, opublikowanie prac uczestników wydarzeń, przypisanie ich nazwisk ulicom, a także wydanie znaczków i monet. Peruaszew przypomniał, że kwestię oficjalnego przemianowania Kazachstanu na Republikę Kazachską w 2014 roku poruszył prezydent kraju Nursułtan Nazarbajew. W kuluarach deputowany zaznaczył jednak, że nazwy „Republika Kazachska” należy używać wraz z dobrze znaną nazwą „Kazachstan”. W 2014 roku Nursułtan Nazarbajew oświadczył, że w przyszłości być może Kazachstan zostanie przemianowany na Republikę Kazachską (Қазақ Елi). Według głowy państwa nazwa ta będzie bardziej atrakcyjna. W nazwie naszego kraju jest końcówka «stan», jak w innych państwach Azji Środkowej. Obcokrajowcy wykazują zainteresowanie Mongolią, która ma tylko dwa miliony mieszkańców, a w jej nazwie nie ma końców «stan» — podkreślił prezydent.",,
Rosja i Turcja wzywają do powstrzymania masakry w Libii,"Prezydenci Rosji i Turcji, Władimir Putin i Recep Tayyip Erdogan, wyrazili zaniepokojenie sytuacją w Libii. Politycy domagają się, aby strony konfliktu natychmiast zawarły rozejm – informuje „Die Zeit”.","Potrzebę wznowienia rozmów i wprowadzenia zawieszenia broni w zwaśnionym kraju prezydenci Rosji i Turcji podkreślili podczas rozmowy telefonicznej. Od kilku miesięcy na obrzeżach libijskiej stolicy, Trypolisu, trwają zaciekłe walki. Po obaleniu Muammara Kaddafiego o władzę w Libii walczą zwolennicy premiera Fajiza as-Sarradży, którego wspiera Organizacja Narodów Zjednocznych, oraz wojska generała Chalifa Haftara, popieranego przez parlament kraju. W walkach – według ONZ – zginęło już 650 osób. . Ramil SitdikovPancyr-S zestrzelił samolot bojowy w Libii (wideo, foto)Kreml poinformował, że rozmowa telefoniczna odbyła się z inicjatywy prezydenta Turcji. W jej trakcie Erdogan złożył kondolencje z powodu tragicznej śmierci rosyjskich marynarzy na Morzu Barentsa. We wtorek w pożarze jednostki głębinowej rosyjskiej marynarki wojennej na Morzu Barentsa zginęło 14 marynarzy. W sobotę odbyły się ich pogrzeby.",,
Media: May zostanie usunięta ze stanowiska premiera,Członkowie brytyjskiego rządu chcą usunąć Theresę May ze stanowiska premiera i mianować tymczasowego szefa Rady Ministrów – informuje „The Sunday Times”.,"REUTERS / Miraflores PalaceMaduro: Guaido chce mnie zabićGazeta twierdzi, że co najmniej 11 ministrów potwierdziło, że chce dymisji premier i zamierza domagać się tego od May na posiedzeniu rządu w poniedziałek. W przeciwnym razie ministrowie zaczną masowo odchodzić ze swoich stanowisk. „Koniec jest bliski. Za dziesięć dni nie będzie premierem” – powiedział w rozmowie z „The Sunday Times” jeden z członków gabinetu Theresy May. Według brytyjskiej gazety ministrowie omawiali w sobotę kandydatury na stanowisko tymczasowego szefa rządu. Co najmniej sześciu z nich opowiada się za mianowaniem na ten urząd dotychczasowego szefa aparatu brytyjskiego gabinetu Davida Lidingtona. Rozważane są też kandydatury ministra środowiska Michaela Gove’a i szefa MSZ Jeremy’ego Hunta.",,
Około 250 tys. Czechów protestowało przeciwko premierowi,W Pradze około 250 tys. protestujących domagało się dymisji premiera i miliardera Andreja Babiša – poinformowali organizatorzy protestu.,"Wcześniej policja oskarżyła szefa czeskiego rządu o bezprawne przywłaszczenie dotacji unijnych dla firmy w wysokości 2 mln euro. Następnie Komisja Europejska zarzuciła Babišowi konflikt interesów. Demonstracja odbyła się w parku Letna na wzgórzu nad Wełtawą, w pobliżu historycznego centrum Pragi. W proteście uczestniczyli też mieszkańcy innych oddalonych od czeskiej stolicy miast. Jak poinformowała agencja transportowa, wszystkie bilety do Pragi zostały wykupione na początku tygodnia. Wielu uczestników protestu przyjechało do czeskiej stolicy specjalnymi autobusami, które zorganizowali organizatory. Protest zorganizowała organizacja społeczna „A Million Moments for Democracy”, która rozpoczęła akcje przeciwko premierowi pod koniec kwietnia. Dwa tygodnie temu w proteście na Placu Wacława w centrum Pragi uczestniczyło około 120 tys. osób.",,
Mecz Polska – Słowenia: „To przerażające”,"Wielkimi krokami zbliża się mecz Polska-Słowenia, w którym biało-czerwoni powalczą o finał mistrzostw Europy w siatkówce. Słoweńskie media piszą o zaletach polskiej drużyny i zaznaczają , że „siatkówka w Polsce jest sprawą narodową”.","Portal Sport.pl przytacza fragmenty artykułów ze słoweńskiej prasy, w których dziennikarze wymieniają walory polskich sportowców, jednocześnie zaznaczają, że po nieco zaskakującym pokonaniu Rosjan w ćwierćfinale Słoweńcy „mogą pokonać każdego”. Polska straciła na tym turnieju tylko jednego seta. To przerażające – pisze słoweński portal dnevnik.si. Portal pisze także o najlepszym siatkarzu polskiej drużyny Wilfredo Leonie, który zachwyca formą. Dejan Vinczić, rozgrywający słoweńskiej drużyny, zapenia w rozmowach z prasą, że celem jego drużyny jest tylko złoto. „Zwycięstwo z Rosjanami wzmocniło nas psychicznie. To ważne, bo teraz zagramy z dwukrotnymi mistrzami świata. Nikogo się nie boimy. Możemy pokonać każdego” – zapewnia Vinczić. Słoweńska prasa pisze także o problemach polskiej drużyny z przylotem do Lublany. . Владимир ПесняMorawiecki wysyła samolot po polską reprezentacjęWe wtorek rano Polacy mieli lecieć na półfinałowy mecz ze Słowenią do Lublany, jednak ich lot został odwołany z powodu strajków słoweńskich linii lotniczych. Po jakimś czasie pojawiła się informacja, że premier Mateusz Morawiecki wysłał rządowy samolot po polskich siatkarzy. „Nasza siatkarska kadra utknęła na lotnisku w Amsterdamie. Wysyłamy po nią nasz rządowy samolot, żeby spokojnie mogła dotrzeć na półfinał do Lublany. Trzymamy za nich kciuki” – napisał w Twitterze premier RP. Nasza siatkarska kadra utknęła na lotnisku w Amsterdamie. Wysyłamy po nią nasz rządowy samolot, żeby spokojnie mogła dotrzeć na półfinał do Lublany. Trzymamy za nich kciuki👍🏻🇵🇱 — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 24 сентября г.​ Polscy siatkarze idą po mistrzostwo? W poniedziałek wieczorem Biało-Czerwoni pokonali reprezentację Niemiec 3:0 w ćwierćfinale mistrzostw Europy. Półfinałowy mecz z reprezentacją Słowenii rozpocznie się w czwartek o godzinie 20:30. Wcześniej Polacy nie dali szans Hiszpanom, kórych pokonali 3:0 w 1/8 finału. Mistrzostwa Europy w siatkówce odbywają się co dwa lata, w tym roku po raz pierwszy w historii turnieju goszczą go cztery kraje: Francja, Słowenia, Belgia i Holandia. Zawody zakończą się 29 września. Dotychczasowy mistrzowski tytuł należy do Rosji. Polscy siatkarze byli triumfatorami mistrzostw w 2009 roku w Turcji.",,
Iran i Ukraina wspólnie ustalą wysokość odszkodowań dla rodzin ofiar katastrofy Boeinga,"Wysokość odszkodowania dla rodzin ofiar katastrofy ukraińskiego samolotu pasażerskiego w Teheranie będzie zależeć od ustaleń między Ukrainą a Iranem - powiedział Hassan Rezaeifar, szef oddziału badającego katastrofy lotnicze w Organizacji Lotnictwa Cywilnego.","„Biorąc pod uwagę to, że ta katastrofa lotnicza była nietypowa, oba kraje (Iran i Ukraina – red.) muszą dojść do porozumienia” – podkreślił Rezaeifar, cytowany przez agencję IRNA. Jak dodał, samolot był ubezpieczony w jednaj z ukraińskich firm, ale należy wyjaśnić, czy polisa obejmuje ten konkretny przypadek. Premier Ukrainy Ołeksij Honczaruk powiedział wcześniej, że jego rząd wypłaci rodzinom ofiar po 8,3 tys. dolarów. Ukraiński Boeing 737 rozbił się 8 stycznia zaraz po starcie z lotniska pod Teheranem. W wyniku katastrofy zginęło 176 osób. 11 stycznia Iran przyznał, że samolot został zestrzelony omyłkowo przez system obrony powietrznej, który uznał samolot za pocisk manewrujący. Irański prezydent Hasan Rouhani obiecał, że wyśle na Ukrainę swojego specjalnego przedstawiciela, aby oficjalnie przeprosił za ten incydent. Protesty w Iranie AP Photo / Sebastian ScheinerNetanjahu: Iran oszukał cały świat11 stycznia w Teheranie setki studentów protestowały przeciwko obecnemu rządowi. Domagali się dymisji najwyższego przywódcy Iranu, ajatollaha Alego Chamenei, po tym, jak władze przyznały, że wojsko przez pomyłkę zestrzeliło ukraiński samolot. Prezydent USA opublikował w Twitterze wiele wpisów w języku farsi, aby poprzeć protestujących w Iranie. „Wspieram was od samego początku mojej prezydentury” – napisał. Obiecał, że będzie nadal wspierał naród irański i ściśle monitorował protesty. „Wasza odwaga jest inspirująca” – dodał. ​Później napisał także kolejny tweet w języku perskim, w którym zażądał od rządu irańskiego zezwolenia organizacjom praw człowieka na monitorowanie i relacjonowanie wydarzeń podczas protestów w Teheranie. „Nie powinniśmy ponownie oglądać spokojnego zabijania protestujących lub odłączenia od Internetu” – wyjaśnił prezydent USA.",,
Na brytyjskim wysypisku znaleziono cylinder i cygara Churchilla,"Mieszkaniec Wielkiej Brytanii znalazł rzeczy osobiste byłego premiera kraju Winstona Churchilla. Wśród znalezisk są słynny cylinder polityka, jego cygara i papierośnica, donosi Daily Mail.",". Sergey MamontovSensacyjne znalezisko zakwestionowało legendę o zagładzie PompejówEksponaty, których może pozazdrości każde muzeum historyczne, znaleziono na wysypisku. Nie wiadomo, jak tam trafiły, ale cała Wielka Brytania mówi teraz o najszczęśliwszym śmieciarzu. Oprócz rzeczy osobistych Churchilla znaleziono również listy jego kucharza. W swoich listach adresowanych do syna szef kuchni premiera opisywał jego życie. Eksperci ocenili już znaleziska i uznali ich autentyczność. Właściciel antykwariatu, jeśli zdecyduje się sprzedać je na aukcji, będzie mógł zarobić ponad 10 tysięcy funtów. Winston Churchill kierował brytyjskim rządem w latach 1940-1945. Polityk ponownie zajął to stanowisko w 1951 roku, pracując na nim przez kolejne cztery lata.",,
Polska za kilka lat będzie jak Włochy i Hiszpania?,"Według wicepremiera Jacka Sasina Polska pod względem jakości życia aktualnie jest na poziomie Grecji i Portugalii, ale już za kilka lat dogoni Hiszpanię i Włochy.","Według wicepremiera poziom Niemiec kraj osiągnie natomiast za kilkanaście lat. My naprawdę gonimy ich bardzo szybko – zauważył Sasin w „Sygnałach Dnia”, mając na myśli Włochy i Hiszpanię. – Są absolutnie w naszym zasięgu, a za kilkanaście lat jesteśmy w stanie dogonić Niemcy – dodał. Wcześniej informowano, że według raportu SGH, przygotowanego z okazji XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy-Zdroju, polskiej gospodarce uda się pod względem PKB dogonić Niemcy za 21 lat. Jak mówiła w Krynicy-Zdroju prof. Hanna Godlewska-Majkowska, polska gospodarka w latach 1990-2018 notowała jedno z najlepszych w Europie Środkowo-Wschodniej temp wzrostu PKB. Mimo że polski wzrost gospodarczy był wyższy niż w krajach tzw. starej piętnastki, do osiągnięcia poziomu krajów Zachodniej Europy polskiej gospodarce jeszcze sporo brakuje. Na początku września premier Mateusz Morawiecki oświadczył, że przystąpienie Polski do strefy euro w tym momencie byłoby bardzo ryzykowne. Podkreślił, że własna waluta może być swego rodzaju poduszką bezpieczeństwa przy ewentualnym spadku gospodarczym. „Polsko, nie przyjmuj euro!” W czasie niedawnej wizyty w Polsce szef hiszpańskiej dyplomacji Josep Borrell radził Polakom, aby dobrze się zastanowili nad wprowadzeniem euro. Przyznał, że w 2002 roku Hiszpania podeszła do wspólnej waluty w naiwny sposób. — Zrobiliśmy to, grając na trąbkach i uderzając w bębny. Nie mając wtedy wystarczającej wiedzy, jakie mogą być konsekwencje utraty kontroli nad walutą - powiedział. Według Borrella przed wprowadzeniem euro każdy kraj powinien się głęboko zastanowić, zważyć wszystkie za i przeciw, a przede wszystkim mieć świadomość, czym jest rezygnacja z własnej waluty. Hiszpanię wprowadzenie euro kosztowało bardzo dużo - właśnie wychodzi z 10-letniego kryzysu. To nie jest sprint, w którym ktoś biegnie, osiąga metę i do widzenia. To jest maraton, w którym trzeba biec każdego dnia. A jeśli tego nie robisz, zostajesz w tyle - twierdzi były szef Parlamentu Europejskiego. / CARL COURTPrzechodząc na euro, Litwa przeszła na polski papier toaletowyRównież niemiecki politolog prof. Andreas Nölke z Uniwersytetu Goethego we Frankfurcie ostrzega Polskę przed wejściem do strefy euro i zbytnim uzależnieniem polskiej gospodarki od Niemiec. Błagam, nie róbcie tego – nie wchodźcie do strefy euro! Byłby to fatalny błąd. Wystarczy zresztą spojrzeć na kraje południa Unii Europejskiej. Po przyjęciu euro, przyspieszyły tam procesy deindustralizacyjne. Straciły one swoją konkurencyjność wobec Niemiec. Włochy, niegdyś europejska potęga przemysłowa, straciła swoją siłę. Bliskie połączenie tych krajów z Niemcami sprawiło, że to nasz kraj najbardziej na wspólnej walucie zyskał. Ich kosztem – ostrzegł profesor Nölke. Politolog uważa, że polska gospodarka jest zbyt mocno uzależniona od Niemiec i powinna dążyć do tworzenia konkurencyjnych polskich firm, których zysk zostawałby w kraju. – Uważam, że dużo lepiej byłoby dla Polski, gdyby uniezależniła się gospodarczo od Niemiec, a nie jeszcze bardziej się z nią wiązała. W interesie Polski jest stworzenie konkurencyjnych polskich firm, by zysk wypracowany w naszym kraju został tu, a nie wędrował do Berlina, Monachium czy innych miast, gdzie swoje siedziby mają niemieckie korporacje – twierdzi politolog.",,
"O Barbarze, co Ukraińca nie chciała","Mieliśmy już królewnę Wandę, co Niemca nie chciała, teraz mamy posłankę Barbarę, której nie pasują Ukraińcy i Azjaci. Barbara Bubula z PiS uważa, że imigranci zarobkowi zagrażają bezpieczeństwu naszego kraju. To może od razu obudujmy się murem jak Chiny?",". Igor ZaremboRosyjscy senatorowie wspierają współpracę transgraniczną z PolskąPiS nie ustaje w wysiłkach, żeby doprowadzić do Polexitu. Oczywiście nie dąży do niego wprost, tylko zamierza ciągle testować cierpliwość unijnych urzędników, wprowadzając kolejne „genialne"" reformy. Jeszcze na dobre nie wdrożono karnego postępowania z artykułu 7, a już Trybunał Sprawiedliwości zamierza ścigać nas za zrujnowanie Sądu Najwyższego. Ale to nie wszystko. Wychodzi na to, że celem Polski jest odgrodzenie się murem nie tylko od UE, ale też od innych krajów i ich obywateli. Najlepiej zakazać wjazdu komukolwiek, kto nie może poszczycić się polskim pochodzeniem. Bo jeszcze przyjedzie i nie daj Boże będzie chciał pracować na polskiej ziemi, a także pobierać tu świadczenia. Nasze polskie 500 plus i inne emerytury! Barbara Bubula stwierdziła, że na to nie pozwoli. Napisała interpelację do samego premiera. W jednym zdaniu da się ją streścić jako: „Zakazać imigracji!"". . Valeriy MelnikovMSZ Węgier o „rozdawaniu"" węgierskich paszportów Ukraińcom„Z pracy zwalniane są Polki i Polacy w wieku ponad 50 lat, ponieważ pracodawcy zatrudniają w ich miejsce niżej opłacanych cudzoziemców. Powstają liczne enklawy slumsów zamieszkiwanych przez tanich pracowników z zagranicy, zagrażając bezpieczeństwu w okolicy. Pogarsza się jakość życia w osiedlach mieszkaniowych, w których mieszkania wynajmowane są przybyszom ze Wschodu, gdzie nocne hałasy, palenie papierosów na klatkach schodowych, wyrzucanie nieczystości z balkonów stają się normą. Starsze osoby boją się nawet zwrócić uwagę na niewłaściwe zachowanie imigrantów"" — napisała w swoim piśmie posłanka kojarzona z Rodziną Radia Maryja. — „W moim przekonaniu sprowadzanie do Polski taniej siły roboczej ze Wschodu, w tym z muzułmańskiej Azji, ale także z Ukrainy, stanowi odłożone w czasie poważne zagrożenie bezpieczeństwa naszego kraju.(…) Polscy obywatele zamiast mieszkać w kraju bezpiecznym, jednolitym kulturowo, staną się ofiarą polityki multi-kulti, obawiającymi się o przyszłość i bezpieczne przebywanie w swojej okolicy"". . Valeriy MelnikovRosja zgodziła się wysłać siły ONZ do DonbasuPosłanka Barbara domaga się ograniczenia wiz pracowniczych, a także chce odebrać przyjezdnym prawo do stypendiów i mieszkań. Uważa, że Szwecja, Niemcy i Francja popełniły nieodwracalny błąd, otwierając się na migrantów — przez co utraciły swoją tożsamość. Jak wyglądają statystyki? W Polsce obecnie pracuje około 1,5 mln cudzoziemców. Z tych, których posłanka Bubula tak bardzo się boi, mamy około 172 tys. obywateli Ukrainy i około 30 tys. Azjatów pochodzących z różnych krajów tego kontynentu. Ale jest też druga strona medalu: na Wyspach Brytyjskich jeszcze rok temu, bo w sierpniu 2017, mieszkało ponad milion Polaków. Tak podał brytyjski odpowiednik GUS. Polacy są oczywiście największą żyjącą na Wyspach mniejszością narodową — a zatem można powiedzieć, że są „Ukraińcami Zjednoczonego Królestwa"". . President of the Ukraine Press-Service„To świadczy o jedności USA i Ukrainy”W 2003 roku, przed wejściem Polski do Unii Europejskiej, w Wielkiej Brytanii mieszkało zaledwie 69 tys. obywateli Polski. Od czerwca 2016 do czerwca 2017 roku 78,4 tys. Polaków uzyskało numer ubezpieczenia społecznego (NINo), uprawniający do podjęcia legalnej pracy w Wielkiej Brytanii. Z ubiegłorocznego raportu firmy Work Service — „Migracje zarobkowe Polaków"" — wynikało, że 19 proc. Polaków rozważających emigrację zarobkową bierze pod uwagę właśnie ten kierunek. Wszyscy pamiętamy wielki boom wyjazdowy do UK. Zarówno wtedy, jak i teraz nie wiązał się on z faktem, że Azjaci czy Ukraińcy zabierali Polakom chleb powszedni na miejscu. Polskie płace nadal rosną nieproporcjonalnie wolno do kosztów życia. A jeśli teraz zdecydujemy się „wyprosić"" Ukraińców i Azjatów, to może się okazać, że sukcesy gospodarcze premiera Morawieckiego są zrobione z kartonu. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin porozmawiał z Zełenskim,Z inicjatywy strony ukraińskiej Wołodymyr Zełenski odbył rozmowę telefoniczną z Władimirem Putinem – oświadczył rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.,"Prezydent Rosji Władimir Putin odbył rozmowę telefoniczną z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim, rozmowa odbyła się z inicjatywy strony ukraińskiej, oświadczył rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Omówiono kwestię uregulowania na południowym-wschodzie Ukrainy i wspólnych działań w sprawie wzajemnej wymiany zatrzymanych osób – poinformował Pieskow. „Osiągnięto porozumienie o kontynuowaniu tych działań z pomocą ekspertów” – powiedział rzecznik Kremla. Omówiono również możliwość kontynuowania kontaktów już w formacie normandzkim – dodał Pieskow. Czytaj też: „Rosjanie i Ukraińcy to jeden naród” Wczeniej Władimir Putin skomentował pomysł Zełenskiego, by rozszerzyć „format normandzki”. Przypomniał, że Rosja nigdy nie odmawiała udziału w żadnym z formatów uregulowania konfliktu w Donbasie. Takimi słowami rosyjski przywódca skomentował propozycję Wołodymyra Zełenskiego, by rozmowy na temat deeskalacji konfliktu w regionie przeprowadzić w składzie Rosja – Ukraina – Niemcy – Francja – USA – Wielka Brytania. Rosyjski przywódca wskazał przy tym na pewne trudności, jakie mogą powstać przy realizacji tego pomysłu. Czytaj też: „Dopóki prezydent Ukrainy rozmawia po rosyjsku, państwu zagraża niebezpieczeństwo” Po pierwsze, ten „format normandzki” i spotkanie na najwyższym szczeblu muszą być dobrze przygotowane – to rzecz oczywista – powiedział Putin. Po drugie, powrót do tej kwestii będzie możliwy dopiero po tym, jak w Kijowie ostatecznie uformuje się rząd i odbędą się wybory parlamentarne. . StringerTusk w Donbasie: To były dobre spotkania z dzielnymi ukraińskimi żołnierzami„A po trzecie, ja nie wiem, jak zareagują inni uczestnicy tego procesu” – dodał Putin. Rosyjski lider zauważył, że za dwa tygodnie kończy swoją pracę na stanowisku premiera Wielkiej Brytanii Theresa May. „Nie wiadomo, w jakim charakterze będzie zapraszana na to spotkanie, i czy w ogóle wyraża swoją zgodę, czy nie” – powiedział prezydent. Władimir Putin dodał także, że nie wie, jak na propozycję zareagowano w Waszyngtonie, Berlinie i Paryżu.",,
Tusk będzie kandydował na prezydenta? Jest decyzja,Donald Tusk podjął decyzję w sprawie najbliższych wyborów prezydenckich. Nie będzie kandydował.,"- Będę mocno wspierał opozycję w tych wyborach - poinformował Tusk. Dodał, że decyzję podjął ""po głębokim namyśle"". Donald Tusk miał poinformować o swojej decyzji na początku grudnia, jednak zrobił to teraz, ponieważ ""czas nagli"". A nie chciałbym w żaden sposób utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatów - powiedział szef Rady Europejskiej na spotkaniu z dziennikarzami w Brukseli. Wcześniej informowano, że szef Rady Europejskiej zlecił jednej z polskich agencji badanie dotyczące jego szans w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Wyniki go rozczarowały. Jak podała WP, sondaż zlecony przez Tuska, o którym nie informował opinii publicznej, został przeprowadzony po wyborach parlamentarnych. Badanie pokazało, że dla przewodniczącego Rady Europejskiej kandydowanie w elekcji prezydenckiej byłoby ogromnym ryzykiem. Wyniki sondażu wykazały, że były premier ma duży elektorat negatywny, co ma odgrywać znaczącą rolę podczas wyborów. Wcześniej Tusk dopytywany przez dziennikarzy mówił wymijająco, że jest co najmniej kilku potencjalnych kandydatów opozycji, którzy mają takie same, a nawet większe niż on szanse na zwycięstwo w wyborach prezydenckich. Nie wykluczył jednak swojego startu, jeśli taka byłaby wola opozycji.",,
„Rosja będzie reagować na bazy NATO w swoim otoczeniu”,"Rosja będzie odpowiadać na pojawienie się baz NATO przy jej granicach w sensie i politycznym, i wojskowym – oświadczył premier Rosji Dmitrij Miedwiediew w wywiadzie dla serbskiej gazety „Večernje novosti”.","„Nikt nie zaprzecza, że Rosja ma także swoje interesy, związane z zagwarantowaniem swojego bezpieczeństwa. Jesteśmy dużym krajem, krajem jądrowym i chęć powtykania baz NATO w naszym bezpośrednim otoczeniu nie może wywoływać u nas pozytywnych emocji. My zawsze reagowaliśmy na to i będziemy reagować – w sensie politycznym i wojskowym” – powiedział Miedwiediew. Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew przybył do Belgradu w sobotę 19 października na zaproszenie prezydenta Serbii Aleksandara Vučicia. Weźmie on udział w uroczystościach poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia Belgradu spod niemieckiej okupacji oraz przeprowadzi rozmowy z kierownictwem kraju.",,
Zupełnie oddzielił się od stada. Waszyngton zganił Orbana,"Grupa amerykańskich kongresmenów przygotowała tekst rezolucji, w którym wezwała administrację Trumpa do przeciwdziałania „rosyjskim wpływom” na Budapeszt. W dokumencie mowa o tym, że Węgry mogłyby stać się dobrym partnerem Stanów Zjednoczonych, jednak ich kierownictwo prowadzi kraj w stronę „ucisku i izolacji”.","Amerykańscy kongresmeni Eliot Engel, Alcee Hastings, Marcy Kaptur z ramienia Partii Demokratycznej i Joe Wilson z ramienia Partii Republikańskiej są zaniepokojeni „osłabieniem instytucji demokratycznych” na Węgrzech. Ich zdaniem węgierski rząd podjął działania skierowane na sabotaż wolnych wyborów, ograniczenie działalności wolnej prasy i społeczeństwa obywatelskiego. Jak wynika z przygotowanej przez Kongresmenów rezolucji, jedną z głównych przyczyn niezadowalającego dla USA zachowania Węgier jest wpływ Rosji. Izba Reprezentantów apeluje do sekretarza państwowego, by wsparł podejmowane na Węgrzech wysiłki w zakresie walki z korupcją, przeciwdziałania szkodliwym wpływom Federacji Rosyjskiej, umocnienia niezależnych mediów i stymulowania aktywnej działalności społeczeństwa obywatelskiego, a także nawołuje do zapoznawania się z corocznymi raportami na temat sytuacji w sferze praw człowieka w razie wykrycia w niej problemów - czytamy w dokumencie. AP Photo / Kevin FrayerWęgry i Słowacja potwierdziły plany przywrócenia tranzytu ropy z RosjiKongresmeni wyrażają swoje oburzenie z powodu polityki premiera Węgier Viktora Orbana. Według jednego z autorów dokumentu Eliota Engela Orban wybrał autokratyczną formę rządów i współpracę z Rosją, co jest „nie do przyjęcia”. Nie należy godzić się na ścisłe kontakty między Viktorem Orbanem i Władimirem Putinem. Nadzwyczaj ważne, by nie dać Węgrom na odnalezienie się w roli konia trojańskiego podstawionego przez Kreml w NATO. Wzywam administrację Trumpa do niezwłocznego podjęcia kroków w związku z tymi obawami dotyczącymi Węgier - oświadczył kongresmen. Jego kolega Alcee Hastings dodał od siebie, że „demokratyczne Węgry” mogłyby być pomyślnym partnerem USA i sojuszników z NATO. Zamiast tego Orban – zdaniem kongresmena - „prowadzi państwo niebezpieczną drogą ucisku i izolacji”. . Yuriy KaverWęgry szacują: ile straciliśmy na antyrosyjskich sankcjachAmerykańscy kongresmeni zauważają także, że Węgry pozwoliły sobie otworzyć na swoim terytorium Międzynarodowego Banku Inwestycyjnego (MBI). Struktura ta ma ich zdaniem związek z rosyjskim wywiadem, co pozwoli Moskwie na „przeprowadzanie operacji wpływu” wewnątrz NATO. W skład MBI wchodzi dziewięć państw członkowskich, a największymi jego udziałowcami są Rosja, Bułgaria i Węgry. W ubiegłym roku Viktor Orban osobiście poprosił prezydenta Rosji Władimira Putina o przekazanie władzom banku, by pomyślały o przeniesieniu biura głównego z Moskwy do Budapesztu. W rezultacie w październiku akcjonariusze doszli do porozumienia. Zdaniem ekspertów twardą politykę Stanów Zjednoczonych wobec Węgier należy wytłumaczyć dążeniem do oczyszczenia europejskiej areny politycznej z wszelkich form odmiennych poglądów. W związku z czym, jeśli Orban nie porzuci niezależnej polityki, tego typu ataki na suwerenność jego kraju będą się powtarzać. Co ciekawe, partia Orbana w wyborach do Parlamentu Europejskiego zebrała ponad 50% głosów, uzyskując największą ilość mandatów. A czy to właśnie nie jest przejawem demokratycznej woli, o której tak lubią mówić Amerykanie? / Janek SkarzynskiLudzie w Europie Wschodniej czują się obywatelami drugiej kategoriiAle wszystko wskazuje na to, że w oczach amerykańskich polityków demokracja znaczy tyle co „jak się podoba USA”. Stany Zjednoczone już nie pierwszy raz usiłują „zmienić” sytuację na Węgrzech, powołując się na to, że Rosja miesza się do spraw państwa. W styczniu senatorzy przygotowali kolejną rezolucję, w której wezwali prezydenta USA do obrony „demokratycznych zasad” na Węgrzech. Politycy podkreślali, że zbliżenie Orbana z Moskwą „znieważa decyzję narodu węgierskiego, by powrócić do demokracji po dziesięcioleciach tyranii Związku Radzieckiego”. Sam Viktor Orban przy tym mówił w ubiegłym roku amerykańskim dyplomatom, że woli trzymać się neutralnej polityki zagranicznej. Węgierski premier odpowiedział też odmową na amerykański apel ws. zwiększenia nacisku na Rosję i Chiny. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polska: „Jeśli podpisuje się jakiś pakt, to nie po to, żeby robić sobie z tego żarty""","Rządy nie mogą ignorować orzeczeń Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - ostrzega jego prezes Koen Lenaerts. W jego ocenie kraj, który nie stosuje się do decyzji Trybunału, stawia się poza unijnym porządkiem prawnym i „wpisuje się w proces podobny do brexitowego"".","Zdjęcie : Roscosmos/Fyodor Yurchikhin Czy Polska ma realne szanse na podbój kosmosu?Korespondent a Leonid Sigan rozmawiał na ten temat z niezależnym publicystą Adamem Śmiechem. — Z pewnością, jeśli chodzi o prezesa Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, jest to stwierdzenie po pierwsze bardzo jednoznaczne, po drugie na pewno mające na celu zdyscyplinowanie kraju, w tym wypadku Polski, by zastosował się do ostatniego orzeczenia tegoż Trybunału w sprawie ustaw tzw. reformujących Sąd Najwyższy, a w istocie dotyczących przeniesienia na emeryturę części sędziów. Wydaje mi się, że jest to bardzo daleko idące stwierdzenie. Przy czym nie można mu odmówić słuszności, bo w doktrynie prawa mówi się o zasadzie pierwszeństwa prawa unijnego w stosunku do państwa członkowskiego i do jego systemu prawa. I jeżeli chodzi o ustawy, raczej nie jest to przez nikogo kwestionowane. Wobec tego Lenaerts miał jak najbardziej prawo stwierdzić to, co powiedział. W pewnym sensie mamy tutaj do czynienia z taką sytuacją, że jeżeli ktoś nie chce podlegać orzeczeniom tegoż Trybunału, to tak jak powiedział Lenaerst, i z jego punktu widzenia jest to bardzo logiczne, stawia się poza porządkiem prawnym UE, a więc jest to jakaś forma brexitu. AP Photo / Czarek SokolowskiPolska szuka pretekstu do obecności amerykańskiej dywizji— Trybunał Sprawiedliwości Unii podjął decyzję o zastosowaniu tak zwanych środków tymczasowych i zawieszenia stosowania przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym. Co to oznacza dla polskiego sądownictwa? — Tak, to oznacza dokładnie to, co zostało powiedziane — zawieszenie stosowania. W doktrynie stosunku prawa unijnego do prawa krajowego mówi się właśnie o tym, o „zawieszeniu stosowania"". Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej nie wypowiada się na temat tego, czy to jest legalny przepis, czy nielegalny, tylko zawiesza jego stosowanie ze względu na niezgodność z prawem unijnym. — A jeśli Warszawa nie zastosuje się do orzeczeń Trybunału? AP Photo / Czarek SokolowskiCzy Polska na zawsze „zerwie"" z Gazpromem?— Wówczas widzę dwie drogi. Pierwsza to przewidziane prawem unijnym posunięcia, które będą zmierzały do osiągnięcia skutku zarówno w postaci zastosowania się do tego orzeczenia, jak i porozumienia z Polską. A po drugie będą na pewno kwestie polityczne. Być może dojdzie do postawienia w rozmowach politycznych też twardo kwestii tak jak postawił to prezes TSUE. Jakby nie było, Traktat lizboński został wynegocjowany przez poprzedni rząd PiS i prezydenta Lecha Kaczyńskiego. PiS zawsze podkreślał, że jest to znakomite rozwiązanie, jakie osiągnięto. Dlaczego o tym mówię? Dlatego że jeżeli dzisiaj nam się podoba, to będziemy stosować, a jak się nam nie podoba, to uważamy, że mamy prawo do dowolnego zachowania? Ze względu na różne ograniczenia suwerenności, co jest niewątpliwe, bo Unia to jest organizacja ponadnarodowa i wiążą się z tym określone „zmniejszenia"" w różnych aspektach suwerenności państwa członkowskiego, nigdy nie byłem zwolennikiem tej organizacji i wstąpienia do niej Polski. Uważam, że jeśli podpisuje się jakiś pakt, to przecież nie po to, żeby robić sobie z tego żarty. Stara zasada „pacta sunt servanda"". . Alexey NikolskyWładimir Putin u polskich granic?A teraz władza pisowska występuje wobec swoich wyborców jako obrońca suwerenności, na której ograniczenie wcześniej się zgodziła. Ja rozumiem, że mogą to kupić ludzie, którzy w bardzo prosty sposób myślą o polityce i postrzegają ją w sposób czarno-biały, w sposób „lekki"". Teraz rząd będzie szukał rozwiązania, dlatego że będzie chciał zapewne wprowadzić do dyskusji kwestię prymatu Konstytucji, która była już wcześniej zatwierdzona przez Trybunał Konstytucyjny. Mówi się o skierowaniu pytania przez ministra sprawiedliwości do Trybunału Konstytucyjnego. Tylko że mamy dzisiaj do czynienia z Trybunałem Konstytucyjnym, który został w sposób, moim zdaniem, skandaliczny przekształcony w organizację, która służy jednej opcji politycznej. A taką instytucją wcześniej nie był. Tutaj nie znajdzie się rozwiązania, jeżeli będzie uparcie stosowana metoda taka, jak stwierdził premier Morawiecki, że 80% Polaków chce zmian w sądownictwie. Jeżeli w sądownictwie polskim są negatywy, sprzeczności — a one są — to nie można powiedzieć, że głos ludu pozwala nam zrobić wszystko. Wtedy postępujemy podobnie jak ci, którzy wcześniej dopuścili do tych sprzeczności. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Andrzej Duda: „Brawo! Kto nie ma odwagi, ten nie wygrywa”",Tymi słowami prezydent Andrzej Duda skomentował przejęcie przez Polską Grupę Lotniczą największej niemieckiej wakacyjnej linii lotniczej Condor.,"W piątek Polskie Linie Lotnicze LOT wygrały rywalizację o niemieckie linie lotnicze Condor. Największym liniom wakacyjnym w Niemczech groził upadek po bankructwie jednego z najstarszych na świecie biura turystycznego Thomas Cook. LOT wygrał rywalizację o Condora z kilkoma innymi inwestorami, w tym z amerykańskim funduszem Apollo i brytyjskim Greybull. Transakcja przejęcia Condora przez Polską Grupę Lotniczą ma się zakończyć do końca kwietnia tego roku, po uzyskaniu niezbędnych zgód organów antymonopolowych i „opuszczeniu przez Condor procedury ochronnej”. Do zakupu odniósł się prezydent Andrzej Duda. „Brawo! Kto nie ma odwagi, ten nie wygrywa: „LOT kupuje niemieckiego przewoźnika. Takiej szansy, ze wszystkimi ryzykami z tym związanymi oczywiście, przed polskim lotnictwem nigdy wcześniej nie było”.” – napisał w Twitterze. Brawo! Kto nie ma odwagi, ten nie wygrywa: ""LOT kupuje niemieckiego przewoźnika. Takiej szansy, ze wszystkimi ryzykami z tym związanymi oczywiście, przed polskim lotnictwem nigdy wcześniej nie było.” https://t.co/NDOfMag9kW — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) 25 stycznia 2020 LOT i Condor, działające wspólnie w ramach Grupy PGL, będą jednym z wiodących podmiotów lotniczych w Europie, z najważniejszymi rynkami w Polsce i Niemczech – czytamy we wpisie kancelarii premiera w Twitterze. – Duma rozpiera pierś z tego powodu, że polskie firmy zdobywają aktywa zagraniczne. Pokazują siłę i rozpęd polskiej gospodarki – powiedział premier Mateusz Morawiecki ogłaszając przejęcie niemieckiej linii czarterowej. Premier @MorawieckiM w #KPRM: Duma rozpiera pierś z tego powodu, że polskie firmy zdobywają aktywa zagraniczne. Pokazują siłę i rozpęd polskiej gospodarki. pic.twitter.com/aJvsexwj5b — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 24 stycznia 2020 Jak podaje Kanceleria Premiera, przejęcie linii Condor przez Polską Grupę Lotniczą zapewni liczne synergie operacyjne i kosztowe, których wartość przekroczy 60 mln euro rocznie, a w perspektywie kilku lat może sięgnąć nawet 100 milionów euro. „To wielki dzień polskiego lotnictwa. Naprawiamy błędy” Przejęcie przez Polską Grupę Lotniczą linii Condor oznacza dwukrotne zwiększenie skali działalności PGL, a dla LOT-u dostęp do nowych kierunków wakacyjnych, typów samolotów we flocie jak Airbus, atrakcyjne sloty i lepsze wykorzystanie zasobów ludzkich – powiedział prezes Polskiej Grupy Lotniczej i LOT Rafał Milczarski. Dodał, że najbardziej wymierną korzyścią będzie powrót przewozów czarterowych do LOT, z których niegdyś firma zrezygnowała. Zdjęcie : LOTLOT przejmuje niemieckie linie lotnicze CondorZapewnił, że wspólnie z liniami Condor, PGL będzie dynamicznie rosnąć i rozwijać współpracę zarówno w lotach rozkładowych, jak i czarterowych. Zdaniem Milczarskiego, bardzo rzadko w branży lotniczej zdarzają się okazje przejęcia tak atrakcyjnego podmiotu. – Przejmujemy podmiot prowadzący długotrwale rentowną działalność. W momencie, kiedy Condor spłaci zobowiązania wynikające z upadłości spółki matki, stanie się całkowicie zdrową spółką, gotową do dalszego rozwoju – powiedział. I jak dodał, transakcja ta to „wielki dzień polskiego lotnictwa”.",,
Najlepiej opłacane modelki według „Forbes”,"Kendall Jenner otwiera listę najlepiej opłacanych modelek według czasopisma „Forbes”, wyprzedzając Giselę Bündchen i Carę Delevingne.
W tym roku w rankingu nie znalazły się Adriana Lima, Ashley Graham i Liu Wen, które zarobiły poniżej 8 mln dolarów.","23-letnia Kendall Jenner stała się popularna po tym, jak wzięła udział w programie telewizyjnym „Rodzina Kardashianów"". Z branżą modelingu jest związana od 13 roku życia. Dość szybko osiągnęła sukces dzięki kontraktom z takimi markami, jak Estee Lauder, Adidas, Calvin Klein. Łączny dochód najlepiej opłacanych modelek na świecie wynosi 113 mln dolarów. „Forbes"" brał pod uwagę wysokości honorariów przed potrąceniem podatków, prowizji agentów, menadżerów i prawników. Uwzględniono jedynie tę część dochodu, którą modelki otrzymały w ramach umów z markami. W tworzeniu rankingu uczestniczyli liczni menedżerowie, agenci, brand managerowie i inni eksperci ze świata mody. Przeczytaj również: Jak być dobrą żoną w sypialni? Radio Maryja radzi.",,
Ján Čarnogurský: Słowacja to doskonałe miejsce na amerykańską bazę,"W słowackim mieście Koszyce odbył się szczyt NATO, zaplanowany z okazji 70. rocznicy założenia organizacji. Były premier Ján Čarnogurský, który jest obecnie szefem ruchu anty-NATO, przy okazji rocznicy założenia organizacji powiedział, że po upadku Układu Warszawskiego NATO straciło cel istnienia.","CC BY-SA 3.0 / FundacjaBatorego / Dr hab. Robert Gwiazdowski, prawnik i wolnorynkowy komentator gospodarczy.Janusz Sanocki o nowej partii: „Słuszne hasła nie zawsze znaczą ich realizację""„Po upadku organizacji Układu Warszawskiego NATO nie było już potrzebne. Obecnie Sojusz nie pełni żadnych funkcji obronnych ani w odniesieniu do Słowacji, ani w stosunku do całej Europy jako całości” — powiedział polityk. Ján Čarnogurský jest niezadowolony z tego, że NATO stale wzywa Słowację do konfrontacji z Moskwą: „Słowacja jest tradycyjnie rusofilska. Według najnowszych badań opinii publicznej Słowacja jest najbardziej rusofilskim krajem w Europie Środkowo-Wschodniej, dlatego wszelkie nieprzyjazne działania wobec Rosji nie znajdą wsparcia publicznego” — dodał były premier. Ważne jest również, że pod takim pretekstem może ukrywać się przygotowywanie tajnych amerykańskich baz wojskowych na Słowacji. Amerykanie inwestują w modernizację lotnisk na Słowacji, ale być może ma to na celu przyspieszonego transportu amerykańskiego wojska — zasugerował Ján Čarnogurský. Polityk wspomniał o informacji, która wyciekła z rozmów szefa Departamentu Stanu USA Mike'a Pompeo z przedstawicielami Słowacji. Stany Zjednoczone wcześniej zadeklarowały chęć zainwestowania w modernizację bazy lotniczej Sliač i Kuchyňa. Pompeo podkreślił, że modernizacja nastąpi tylko wtedy, jeśli Słowacja podpisze porozumienie o współpracy obronnej ze Stanami Zjednoczonymi. Amerykanie wykazali ostatnio niezwykłe zainteresowanie Słowacją. Słowacja będzie im odpowiadać jako baza — tradycyjna lub w innym formacie. Nie możemy pozwolić, aby tak się stało — zauważył premier.",,
Czy upadł jeden z filarów Trójmorza?,Zwycięstwo Zorana Milanovicia w wyborach prezydenckich w Chorwacji rokuje mocny liberalny zwrot na tamtejszej scenie politycznej: niewątpliwie będzie on bronił pryncypiów demokracji liberalnej przed coraz silniejszym w Chorwacji prawicowym populizmem. Czy upadł jeden z filarów Trójmorza?,"Według oficjalnych wyników drugiej tury wyborów prezydenckich w Chorwacji, zwyciężył w nich były premier, kandydat opozycyjnej Socjaldemokratycznej Partii Chorwacji Zoran Milanović. Pokonał on ubiegającą się o reelekcję obecną prezydent Kolindę Grabar-Kitarović. Sytuację analizuje dla a politolog Tomasz Jankowski. - Co Pan wróży obecnie tej priorytetowej idei prezydenta Andrzeja Dudy? - Ta idea raczej od początku w moim przekonaniu była utopijna. Choćby z tego względu, że nie było raczej sposobów na jej realizacji. Być może rządy innych krajów naszego regionu Europy poparłyby taką koncepcję, oczywiście, obecna administracja polska postrzegała m.in. jako sojusznika prezydenta Poroszenkę. Nie mniej jednak, istniało to chyba tylko w wyobraźni i nie miało przełożenia na rzeczywistość. Porażka pani Grabar-Kitarović tylko to potwierdza. Natomiast wątpię, żeby zmieniało się podejście do tej materii. W każdym razie wydaje mi się, że administracja Andrzeja Dudy i innych polityków wywodzących się z Prawa i Sprawiedliwości raczej wykorzystuje tę ideę na użytek zewnętrzny i nie do końca wierzy w jej powodzenie. Zdjęcie : PixabayTrójmorze może liczyć na wsparcie UE- Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla sobotniego numeru niemieckiego Die Welt zapytany o to, czy, według niego, dążenie Emmanuela Macrona do zbliżenia z Rosją jest przejawem naiwności, w odpowiedzi stwierdził, że nie tylko prezydent Francji chce pogłębienia dialogu z Rosją. „My, Polacy, zasadniczo nie mamy nic przeciwko kooperacji z Moskwą” – dodał premier. Jak wygląda ta wypowiedź szefa rządu w atmosferze lodowatych relacji polsko-rosyjskich, które są obecnie? - Oceniam to jako dyplomatyczną kurtuazję. Po prostu premierowi Morawieckiemu nie wypada mówić, że traktuje Rosję jako przeciwnika czy też jako wroga. Ale przecież świadczą o tym wszelkie inne wydarzenia, jak np. pogłębianie konfliktu polsko-rosyjskiego na tle historycznym. Jak choćby demonstracyjne zachowanie polskich polityków – tutaj nawiązuję do Andrzeja Dudy i jego odmowy przyjazdu do Jerozolimy w rocznicę wyzwolenia Auschwitz. Oczywiście, przykładów można wymieniać jeszcze mnóstwo. Natomiast do tej pory przynajmniej ze strony rządu polskiego nie było jakiegoś znaczącego wydarzenia, które mogłoby zwiastować ocieplenie relacji z Rosją. Niestety, rząd, który ściąga do Polski wojska amerykańskie, siłą rzeczy ustawia się w opozycji do Rosji. Niezależnie od tego, jak bardzo kurtuazyjnie będą wypowiadać się polscy politycy, fakty pozostają faktami. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Co umie najpotężniejszy gamingowy smartfon na świecie?,"Firma Asus wydała smartfon do gier ROG Phone II, który stał się najbardziej produktywnym telefonem na świecie.","Ponad rok po premierze telefonu ROG Phone, pierwszego smartfona skierowanego do entuzjastów gier mobilnych, ASUS zaanonsował drugą generację tego urządzenia. Nowość wykorzystuje najpotężniejszą wersję topowego procesora, a także ekran o podwójnej częstotliwości aktualizacji, a to nie wszystkie zalety nowego produktu. Smartfon ma 6,59-calowy ekran AMOLED o rozdzielczości 2340 na 1080 pikseli z obsługą częstotliwości odświeżania 120 herców i czasem odpowiedzi wynoszącym jedną milisekundę. Na korpusie znajdują się również dodatkowe przyciski AirTrigger, które działają jak zwykły spust na gamepadzie, wejście do słuchawek i cztery mikrofony. CC0 / PixabayBrytyjscy pracodawcy wypowiedzieli wojnę smartfonom w miejscu pracyROG Phone II wyposażony w procesor Snapdragon 855 Plus, 12 gigabajtów pamięci RAM i 512 gigabajtów pamięci wewnętrznej. Jednocześnie otrzymał baterię na sześć tysięcy miliamperogodzin, co wystarcza na siedem godzin ciągłej gry w PUBG Mobile. Procesor i inne elementy smartfona są chłodzone technologią ROG Aerodynamic System z chłodnicą, system ten można zamontować na tylnej pokrywie, a także gamepada i stację dokującą z dodatkową baterią. Główny aparat jest podwójny i robi zdjęcia z rozdzielczością 48 megapikseli, 13-megapikselowy aparat przedni z ultra-szerokim obiektywem. Listę nietypowego „żelaza” w ROG Phone II uzupełniają AirTriggers - panele dotykowe, które pełnią rolę tradycyjnego joysticka, oraz dwa symetrycznie rozmieszczone wibromotory, które zapewniają kierunkowe wyczucie dotykowe (w grach obsługujących tę funkcję). Data rozpoczęcia sprzedaży i koszt telefonu ROG Phone II zostaną ogłoszone we wtorek, 23 lipca, podczas prezentacji chińskiej firmy Tencent. Zakłada się, że sprzedaż smartfona rozpocznie we wrześniu w cenie co najmniej 900 dolarów.",,
Jedna Rosja: Nie prowadzimy dialogu z polską partią rządzącą,„Jedna Rosja” nie prowadzi obecnie żadnego dialogu z polską partią rządzącą „Prawo i Sprawiedliwość” - powiedział dziennikarzom w Kaliningradzie w ramach międzynarodowej konferencji rosyjski polityk Andriej Klimow.,"„Nie prowadzimy dialogu międzypartyjnego z obecną partią rządzącą (Polski)” - powiedział Andriej Klimow, przewodniczący komisji prezydium rady generalnej „Jednej Rosji” ds. działalności międzynarodowej i zastępca przewodniczącego komitetu do spraw międzynarodowych Rady Federacji. Rosyjski polityk zauważył, że „Jedna Rosja” jest otwarta na dialog i popiera kontakty z partiami politycznymi w wielu państwach Europy. „Ale są państwa, które sądzą, że rusofobia jest centrum całej ich konstrukcji politycznej. Z tymi państwami bardzo trudno pracować, jeśli od początku, a priori, odrzucają nawet samą możliwość dialogu. Takie niestety są, ale nie jest ich tak wiele” - powiedział Klimow, nie precyzując, jakie właściwie kraje ma na myśli. . Jekaterina CzesnokowaZanussi dla a: „Większy partner ma więcej do powiedzenia”Jedna Rosja to największa rosyjska partia polityczna, posiadająca zdecydowaną większość w Dumie Państwowej. Z jej szeregów pochodzi obecny prezydent Rosji Władimir Putin (który zrezygnował z członkostwa w partii po objęciu urzędu) oraz obecny premier Dmitrij Miedwiediew, przewodniczący partii. Przyszłość stosunków polsko-rosyjskich Kwestia przyszłości trudnych stosunków między Polską a Rosją regularnie pojawia się w dyskusjach przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi, które odbędą się 13 października. W rozmowie ze iem polityk, samorządowiec i przedsiębiorca Przemysław Piasta ocenił, że nie należy spodziewać się przełomu w stosunkach Moskwy i Warszawy, bez względu na wynik zbliżających się wyborów. . Aleksander Scherbak/POOLŁawrow: Obiecuję wam, nie rozpoczniemy wojny„W najbliższym czasie nie spodziewałbym się tu przełomu. Zarówno platforma, jak i PiS mają podobną linię, jeśli chodzi o politykę zagraniczną, o pewną koncepcję Polski w geopolityce. Dlatego nie zanosi się na to, żeby niezależnie od tego, która z głównych sił w Polsce zwycięży, nastąpił tu jakiś przełom czy jakaś zdecydowana zmiana. I w szerszej perspektywie nie spodziewałbym się w ciągu najbliższych lat zmiany kierunku tych relacji. Raczej pozostaną na tym poziomie, jaki miał miejsce przez ostatnie lata” - ocenił Przemysław Piasta. Z kolei Dyrektor generalny Międzynarodowej Agencji Informacyjnej „Rossija Siegodnia” Dmitrij Kisieliow ( jest częścią tej agencji) w rozmowie z dziennikarzami w ramach forum medialnego „Cała Rosja – ” w Soczi podkreślił, że Rosja chce mieć dobre stosunki z Polską. Rosja chce mieć dobre stosunki z Polską. Sądzę, że Polacy również będą bardzo zadowoleni, kiedy stosunki z Rosją będą lepsze. Po co żyć we wrogości? Nie rozumiem tego. Traktuję Polaków z dużym szacunkiem. Polacy są eleganccy, pracowici, pozytywni, mają poczucie humoru - uważa Dmitrij Kisieliow.",,
Morawiecki zastąpi Kaczyńskiego?,"Kto powinien zostać prezesem Prawa i Sprawiedliwości, gdyby Jarosław Kaczyński zdecydował się oddać stery? Według najnowszego sondażu najlepszym kandydatem na przewodniczącego PiS jest premier Mateusz Morawiecki.","Jak wynika z sondażu, przeprowadzeonego przez Instytut Badań Pollster na zlecenie „Super Expressu”, najwięcej ankietowanych uważa, że przywództwo w partii rządzacej powinien objąć premier Mateusz Morawiecki. Zgodnie z badaniem urzędującego premiera widziałoby w roli prezesa PiS 36 proc. ankietowanych. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPKidawa-Błońska o Kaczyńskim: Zależy mu tylko na PolsceDrugi w kolejce byłby obecny prezydent Andrzej Duda z 27 proc. poparciem. Kolejne miejsca należą do byłej premier Beaty Szydło – 18 proc., Joachima Brudzińskiego – 10 proc. Ostatni wynik należy do Mariusza Błaszczaka, którego na kolejnego szefa Prawa i Sprawiedliwości wytypowało 9 proc. ankietowanych. Badanie zostało przeprowadzone w dniach 14-16 stycznia 2020 roku na próbie 1075 dorosłych Polaków. Duda zanotował spadek zaufania Kandydatura Andrzeja Dudy na prezydenta w tegorocznych wyborach przez wiele tygodni nie pozostawiała wątpliwości, że obecnie urzędujący prezydent jest niekwestionowanym liderem w wyścigu o fotel prezydencki. W kolejnym sondażu Duda zanotował jednak spory spadek, gdy chodzi o zaufanie Polaków. Według badania, przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu, Andrzej Duda nadal utrzymuje pozycję lidera w rankingu zaufania, zaliczył jednak spadek. Zgodnie z wynikami badania Duda cieszy się zaufaniem 41,6 proc. ankietowanych. Jak podkreśla portal, jest to spadek o 5,1 pkt proc. względem poprzedniego badania. Drugi w kolejce jest premier Mateusz Morawiecki, a trzecie miejsce przypadło wicemarszałek Sejmu Małgorzacie Kidawie-Błońskiej.",,
"Skandaliczne słowa prezydenta Macrona, politycy nie kryją oburzenia",Nie słabnie oburzenie wywołane wczorajszymi ostrymi słowami krytyki prezydenta Francji Emmanuela Macrona pod adresem Polski. Przywódca Francji apelował do młodych ludzi wzywając ich do protestów w Polsce w związku ze zmianami klimatycznymi.,"Podczas podróży do Nowego Jorku na szczyt ONZ prezydent Francji Emmanuel Macron skrytykował w rozmowie z dziennikarzami postawę Polski w kwestiach związanych z klimatem. Mówiąc o unijnym programie neutralności klimatycznej do 2050 roku, Macron w dość ostrych słowach ocenił Polskę. „Prawda jest taka, że wszystko blokuje Polska. (…) Niech młodzi ludzie protestujący w Europie pojadą manifestować do Polski i pomogą mi przekonać tych, których ja nie mogę” – powiedział prezydent Francji, kierując swój apel do młodych ludzi, którzy organizują demonstracje w obronie klimatu. Skandaliczna wypowiedź głowy obcego państwa, na niespotykaną skalę. Ingerowanie w wewnętrzne sprawy Polski, napuszczanie ekoterrorystów, żeby protestowali w Polsce, wspierając w jakiejś części polityczne nurty opozycji, jest jawnym angażowaniem się prezydenta Francji w tok kampanii wyborczej w Polsce – powiedział TVP Info poseł PiS Jan Mosiński. – Najlepiej jest mieszać się w sprawy innego państwa zamiast prowadzić politykę proekologiczną i dbać o demokrację we własnym kraju. Prezydent Macron nie potrafi prowadzić rozmów z protestującymi już od wielu miesięcy Francuzami z „ruchu żółtych kamizelek”. Radziłbym więc spojrzeć na belkę we własnym oku, a nie na źdźbło w naszym przypadku – dodał poseł Mosiński. Natomiast posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Augustynowska zgadza się z prezydentem Francji i rozumie jego zaniepokojenie. – Prezydent Francji doskonale rozumie, jak potrzebne są zmiany klimatyczne, jak bardzo Polska jest daleka od tego, co jest standardem ekologicznym. Nie możemy żyć w kraju, w którym ciągle importujemy węgiel z Rosji, gdzie nie dbamy o podstawowe zabezpieczenie przyszłości ekologicznej. Nie widzę nic złego w tej wypowiedzi. To, że młodzi protestują, jak chociażby w ostatni piątek, powinno zawstydzić obecną władzę – powiedziała TVP Info posłanka PO. Do krytycznych słów prezydenta Francji odniósł się także prezydent Andrzej Duda podczas konferencji prasowej w Nowym Jorku. – W słowach prezydenta Francji Emmanuela Macrona nt. Polski, która jakoby blokuje wspólne wysiłki UE na rzecz klimatu, trudno się dopatrywać uczciwych zamiarów – skomentował prezydent Andrzej Duda. – To jest coś, co w polityce międzynarodowej jest odbierane jako nieuczciwe, czy wręcz bezczelne – powiedział Duda. – Jest mi przykro słuchać takich wypowiedzi – dodał prezydent. Polska postawa w sprawie neutralności klimatycznej 2050 Neutralność klimatyczna UE do 2050 roku to długotrwała wizja, w której od krajów członkowskich wymaga się wspólnych działań w kilku obszarach, m.in. w zakresie efektywności energetycznej, energii ze źródeł odnawialnych, biogospodarki i naturalnych pochłaniaczy dwutlenku węgla, a także wychwytywania i składowania CO2 w celu rozwiązania problemu pozostałych emisji. W czerwcu informowano, że na dwudniowym szczycie UE Polska i kilka innych państw – według nieoficjalnych informacji to Czechy, Estonia i Węgry – zablokowały wnioski końcowe, mówiące o neutralności klimatycznej, do której kraje unijne mają dojść do 2050 roku. Premier Morawiecki przekonywał po zakończeniu szczytu, że zablokowanie przez Polskę zapisów o nowych zobowiązaniach w zakresie transformacji energetycznej wynika w dużej mierze z perspektywy historycznej i zostało przyjęte w Brukseli ze zrozumieniem. Nie można porównywać państw, które mogły się świetnie rozwijać przez siedemdziesiąt kilka ostatnich lat, do Polski, która dopiero od niedawna może rozwijać się w miarę naturalnie i perspektywa historyczna musi być uwzględniona i o to przede wszystkim wczoraj apelowałem i to zostało przyjęte – tłumaczył Morawiecki.",,
USA vs Nord Stream 2: nadszedł czas działania,"USA zażądały od Unii Europejskiej, by podjęła aktywne działania przeciwko Nord Stream 2 - podała niemiecka Handelsblatt, powołując się na urzędnika w Białym Domu. „Chcemy, aby projekt został wstrzymany (...). Nadszedł czas działania” - powiedział amerykański urzędnik.","Zdjęcie : Nord Stream 2/Axel SchmidtDlaczego Amerykanie wtrącają się do Nord Stream 2?USA w dalszym ciągu żądają od europejskich partnerów, by podjęli kroki mające na celu zapewnienie sobie bezpieczeństwa energetycznego. Waszyngton jest też pewien, że wspólnota ma obowiązek zapewnienia „niezakłóconych dostaw gazu przez Ukrainę"". Wcześniej amerykański ambasador w Niemczech Richard Grenell zagroził sankcjami niemieckim spółkom zaangażowanym w budowę Nord Stream. Według jego słów realizacja projektu razem z „Tureckim Strumieniem"" powoduje, że tranzyt paliwa przez Ukrainę staje się niepotrzebny. Niemiecki rząd oświadczył jednak, że Amerykanie nie mają podstaw prawnych do tego, by ingerować w budowę gazociągu. Europejscy eksperci, do których zwrócił się z zapytaniem , określili amerykańskie działania przeciwko Nord Stream 2 jako „antyeuropejskie"". Zdjęcie : TurkStream„Turecki Potok” zagraża Ukrainie bardziej, niż „Nord Stream-2”Premier Polski Mateusz Morawiecki także stwierdził niemożność powstrzymania budowy Gazociągu Północnego 2. Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o przepustowości 55 mld metrów sześciennych gazu rocznie dnem Morza Bałtyckiego od Rosji do Niemiec. Przeciwko jego realizacji występują USA, zainteresowane eksportem swojego LNG do Europy i Ukrainy, która boi się utracić dochody z tranzytu rosyjskiego gazu. Polska, Litwa i Łotwa uważają plany budowy gazociągu za umotywowane politycznie. Rosja i Niemcy podkreślają, że projektowi przyświecają tylko cele gospodarcze.",,
Ustalone: Putin i Trump spotkają się w Argentynie,Prezydent USA Donald Trump przeprowadzi dwustronne rozmowy z prezydentem Rosji Władimirem Putinem na szczycie G20 w Argentynie – powiedziała na briefingu rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders.,"REUTERS / Dylan MartinezWP: Plan Theresy May może się nie udać„Na G20 prezydent i delegacja będą współdziały z wieloma liderami, w tym (zaplanowano) dwustronne spotkania z prezydentem Argentyny, prezydentem Rosji, premierem Japonii, kanclerz Niemiec” – mówiła Sanders. Doradca amerykańskiego prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton ujawnił plan rozmów. Sądzę, że (będą omawiane) te kwestie, które związane są ze sferą bezpieczeństwa, kontrolą zbrojeń, problemy regionalne, w tym Bliski Wschód – wyliczył Bolton. Szczyt G20 odbędzie się w Argentynie w dniach 30 listopada – 1 grudnia.",,
"Media: Indie podarują Rosji „zabytkowe"" MiGi","Na szczycie między Rosją i Indiami, który odbędzie się w dniach 4-5 października w New Delhi, indyjski premier Narendra Modi podaruje rosyjskiemu prezydentowi Władimirowi Putinowi „zabytkowe"" samoloty MiG-21 - pisze dziennik The Hindu.","CC BY 2.0 / Jxandreani / Turukhansk airportLotniska Rosji: retro i nowoczesność12Z informacji gazety wynika, że na wniosek Ministerstwa Obrony Rosji Indie przekażą Moskwie trzy samoloty Mig-21. Jednym z nich będzie MiG-21BIS (typ 75), a pozostałe dwa — MiG-21FL (typ 77). Samoloty nadają się do lotów, koszty związane z przewozem poniesie strona rosyjska. MiGi otrzymają nowe numery rejestracyjne i będą mogły uczestniczyć w „retro"" lotach. Jak pisze gazeta, aktualnie nie wiadomo, jaki użytek zrobi z nich Rosja. Prezent jest symbolem będącym wyrazem przyjaźni i strategicznego partnerstwa między dwoma państwami w aktualnych warunkach geopolitycznych.",,
„Wiedźmin” pobił rekord,"Pierwszy odcinek „Wiedźmina” oficjalnie pobił rekord wyświetleń na platformie Netflix – podaje NME. Serwis streamingowy wyjaśnił, że w ciągu pierwszych czterech tygodni po premierze odcinek wyświetlono 76 milionów razy.","Tym samym stał się on najpopularniejszym pierwszym odcinkiem spośród wszystkich projektów Netflixa. Platforma niedawno zmieniała system prowadzenia statystyk, teraz uwzględniane są wszystkie konta, na których odnotowano co najmniej dwuminutowyprzegląd dowolnego odcinka lub filmu, a nie 70%, jak to miało miejsce dotychczas. Premierę będzie miał już wkrótce drugi sezon „Wiedźmina”. Odtwórcy trzech głównych ról: Henry Cavill, Freya Allan i Anya Chalotra, potwierdzili już swój udział. „Wiedźmin” to seria powieści polskiego pisarza science fiction Andrzeja Sapkowskiego o przygodach Geralta, jednego z ostatnich łowców różnych potworów. Na motywach dzieła ukazały się trzy gry komputerowe, liczne komiksy i opera rockowa.",,
Pieniądze z 500 plus jednak nie dla wszystkich,"Jednym z najczęściej zadawanych pytań ministerstwu rodziny, pracy i polityki społecznej jest kwestia pobierania świadczenia 500 plus przez rodziny mieszkające za granicą. Resort właśnie rozwiał wątpliwości.","500 plus dla kogo? Szefowa ministerstwa Bożena Borys-Szopa oświadczyła, że zasady przyznawania 500 plus się nie zmieniły i podobnie jak wcześniej przysługuje ono wyłącznie rodzinom mieszkającym w Polsce. Wyjątek stanowi sytuacja, kiedy jeden z rodziców mieszka wraz z dziećmi w Polsce, a drugi pracuje za granicą. Zobacz też: PiS świętuje, PO ostrzega: Będziecie te pieniądze musieli oddać „Chcemy rozwiać wszelkie wątpliwości, w tym zakresie nic się nie zmieniło od 1 lipca br. Przypominam więc, że w przypadku zamieszkiwania całej rodziny na terytorium innego państwa – w odniesieniu do wszystkich świadczeń rodzinnych, również świadczenia wychowawczego +500 plus+ – ma zastosowanie wyłącznie ustawodawstwo krajowe tego państwa” – wyjaśniła Bożena Borys-Szopa. Jak dodała szefowa MRPiPS, w sytuacji, kiedy rodzina mieszka na terenie jednego z państwa Unii Europejskiej, Norwegii lub Szwajcarii, to przyznawanie świadczeń rodzinnych powinno odbywać się zgodnie z ustawodawstwem państwa zamieszkania – czyli mówiąc dosłownie, rodzinie nie przysługują świadczenia z Polski. Świadczenie należy się w przypadku, jeżeli jeden z rodziców pracuje w innym państwie Wspólnoty - podkreśliła Borys-Szopa. W tej sytuacji prawo do otrzymywania świadczenia ustalane jest przy pomocy unijnych przepisów o koordynacji systemów zabezpieczenia społecznego. Jak zaznaczono rodzice nie mogą pobierać podobnych świadczeń na te same dzieci w innym kraju. Ministerstwo zaznaczyło, że jeżeli we wniosku rodzina podana nieprawdziwe informacje i ukryje fakt zamieszkiwania za granicą, to świadczenie może zostać uznane za nienależnie pobrane i bedzie podlegać egzekucji. 💬 Minister @BorysSzopa na temat liczby wniosków w ramach świadczenia #Rodzina500Plus i #DobryStart pic.twitter.com/wTeHMGOpKO — Ministerstwo Rodziny (@MRPiPS_GOV_PL) 4 lipca Przypomnijmy, od 1 lipca można składać wnioski o 500 plus przez Internet. Pieniądze przysługują na każde dziecko, zniesiono próg dochodowy. Wcześniej świadczenie przysługiwało tylko na pierwsze dziecko rodzinom, których dochód nie przewyższał 800 zł na osobę lub 1200 zł w przypadku niepełnosprawnego dziecka. Tym samym z aktualnego programu będzie mogło skorzystać 6,8 mln dzieci. 500+ to najlepsza inwestycja w przyszłość Według premiera Mateusza Morawieckiego „500+ to najlepsza inwestycja w przyszłość naszego narodu. Jesteśmy przekonani, że to będzie bardzo ważny impuls do poprawy edukacji, do lepszego życia” – powiedział. Zobacz też: Duda: Program 500+ zrewolucjonizował życie polskiego społeczeństwa Jego zdaniem, środki przekazywane w ramach tego projektu to „polisa na całe życie, do osiągnięcia wieku dojrzałości”. „Te 6 tys. zł rocznie – to wsparcie dla różnego rodzaju potrzeb, takich jak np. zakup odzieży, bilet do kina dla całej rodziny albo jakieś ulubione buty, sportowa odzież dla dzieci. To są sprawy dla niektórych małe, niewielkie, ale jestem przekonany, że dla milionów polskich rodzin są to sprawy zasadnicze” – zaznaczył premier.",,
Turecki ekspert: Ankara może nastawić przeciwko sobie Polskę,"Turcja, począwszy od dnia wstąpienia do NATO była jednym z najbardziej oddanych członków sojuszu, jednak dziś chce zająć swoje miejsce w architekturze bezpieczeństwa jako niezależna siła w regionie – powiedział były doradca premiera Turcji Mehmet Öğütçü.","„Szczyt sojuszu w Londynie będzie historyczny dla NATO” – powiedział w wywiadzie dla a były dyplomata, ekspert w dziedzinie energetyki, inwestycji, finansów i geopolityki, prezes Bosfordzkiego Klubu Energetycznego (Bosphorus Energy Club). Zdaniem premiera Turcji, przyczyna tego związana jest z tym, że NATO nie odpowiada już potrzebom Turcji w sferze zapewnienia bezpieczeństwa, a słynny 5. artykuł Traktatu północnoatlantyckiego tak naprawdę stracił na skuteczności i przestał funkcjonować. AP Photo / Lefteris PitarakisErdogan: Turcja nie „zamienia” NATO na Rosję„Turcja od chwili wstąpienia do bloku była jednym z najbardziej oddanych sojuszników NATO. W znacznym stopniu brała na siebie obronne brzemię NATO, uczestnicząc w operacjach sojuszu od Afganistanu do Somalii, przeznaczając na cele obronne około 3% PKB” – powiedział Öğütçü. – Po zakończeniu zimnej wojny Turcja stopniowo wzmacniała swoje pozycje w regionie i dziś chce zająć swoje własne miejsce w architekturze bezpieczeństwa jako niezależna siła w regionie – podkreślił. Według niego należy pamiętać, że Turcja ma drugie pod względem wielkości siły zbrojne w NATO i ósme na świecie. Co za tym idzie z wojskowego punktu widzenia nie da się jej ignorować. Nikt z międzynarodowych graczy nie może podejmować działań, nie biorąc pod uwagę jej interesów. Jak zaznaczył, liczba państw członkowskich NATO wzrosła z 16 do 29 i obecnie można zaobserwować poważny rozłam między NATO i UE. Premier Turcji zwrócił również uwagę na znaczenie zaplanowanego w ramach szczytu spotkania Erdogana, Merkel, Macrona i Johnsona, zwłaszcza na tle niedawnej wymiany ostrych wypowiedzi między tureckim i francuskim liderem. Zdaniem tureckiego eksperta, Ankara postępuje niewłaściwie, nakładając weto na plany obronne NATO w celu ochrony Polski i państw bałtyckim przed rosyjskim zagrożeniem, aby zmusić sojuszników do uznania kurdyjskich Powszechnych Jednostek Ochrony za organizację terrorystyczną. W ocenie Öğütçü prawdopodobieństwo tego, że Turcja osiągnie sukces w tej kwestii jest bardzo małe. – Nie sądzę, że Turcja otrzyma w taki sposób od NATO to, co chce. Nawet w turecko-amerykańskim i turecko-rosyjskim porozumieniach, podpisanych w rezultacie operacji tureckich Sił Zbrojnych w Syrii, nie powiązano kurdyjskich jednostek samoobrony YPG i Partii Pracujących Kurdystanu, nie zostały one nazwane strukturą terrorystyczną. Wszystkie państwa NATO, a przede wszystkim Stany Zjednoczone i kraje UE popierają współpracę z YPG – powiedział ekspert. / Bulent KilicOpinia: Turcja nie ma możliwości bronić Polski„Jeśli uznają tę formację za organizację terrorystyczną, to dojdzie do sytuacji, kiedy praktycznie cały Zachód współpracuje z terrorystami, dlatego takie uznanie jest niemożliwe. Wtedy Turcja wykorzysta możliwość nacisku, grożąc wycofaniem się z poparcia planów obronnych sojuszu odnośnie państw bałtyckich i Polski. Jest to jednak błędna pozycja, ponieważ państwa bałtyckie są krajami nastawionymi przyjaźnie do Turcji, zwłaszcza Polska. Podobne działania ze strony Ankary mogą nastawić je przeciwko Turcji. Uważam, że poświęcanie przyjaźni dla celu, którego tak czy inaczej nie uda się osiągnąć, jest błędne i krótkowzroczne” – podsumował ekspert.",,
Macedonia Północna: Stewo Pendarowski wygrywa wybory prezydenckie,Kandydat socjaldemokratów Stewo Pendarowski zwyciężył w wyborach prezydenckich w Macedonii Północnej – ogłosił premier kraju Zoran Zaew. Wybory głowy państwa odbyły się w niedzielę.,"Prawo wyborcze posiada ponad 1,8 mln obywateli, którzy głosowali w 3 tys. 512 lokalach wyborczych. W sobotę odbyło się wcześniejsze głosowanie w przedstawicielstwach dyplomatycznych kraju za granicą. „Od dzisiaj nic już nie jest takie, jak wcześniej, nikt nie stanie już na drodze postępu i perspektyw. Po podliczeniu 96,5% kart wyborczych Stewo Pendarowski zdobył ponad 423 tys. głosów, a Gordana Siłjanowska-Dawkowa ponad 368 tys.” – powiedział Zaew w sztabie wyborczym. Jak dodał, Skopie na czele z nowym przywódcą państwa wstąpi niebawem do NATO i zacznie negocjacje ws. wejścia do Unii Europejskiej. Fotolia / Saiko3pMacedonia została dopuszczona do NATOStewo Pendarowski urodził się w 1963 roku w Skopje. Zakończył wydział prawa, napisał pracę doktorską z zakresu polityki zagranicznej UE wobec małych państw. Przez kilka lat był kierownikiem jednego z wydziałów MSW i doradcą dwóch prezydentów kraju ds. bezpieczeństwa narodowego i polityki zagranicznej. W 2014 roku kandydował z ramienia Socjaldemokratycznego Związku Macedonii na stanowisko głowy państwa i zajął drugie miejsce. W ostatnim czasie był koordynatorem ds. integracji w NATO. Są to pierwsze powszechne wybory prezydenckie po tym, jak była jugosłowiańska republika w lutym oficjalnie zmieniła nazwę na Macedonię Północną.",,
Etiopia: Żałoba w związku z katastrofą lotniczą,"Władze Etiopii ogłosiły 11 marca dniem żałoby narodowej w tym kraju, by uczcić pamięć 157 pasażerów i ośmiu członków załogi, którzy zginęli w niedzielnej katastrofie samolotu Boeing 737 MAX 8.","„Izba Przedstawicieli Ludowych ogłosiła 11 marca roku dniem żałoby narodowej, aby uczcić pamięć obywateli wszystkich państw, którzy zginęli w tej tragicznej katastrofie” – napisała na Twitterze kancelaria premiera Etiopii Abiya Ahmeda. PM Abiy Ahmed shared his condolences in a televised address on behalf of the FDRE Government. The House of People’s Representatives have declared March 11, a national day of mourning for citizens of all countries that have passed in this tragic accident. #PMOEthiopia pic.twitter.com/F0aA1sPnYP — Office of the Prime Minister — Ethiopia (@PMEthiopia) March 10, flickr.com / clidstromW Etiopii rozbił się Boeing-737. Nikt nie przeżył​Na pokładzie znajdowało się 157 pasażerów z 33 krajów świata i ośmiu członków załogi. Jak poinformowało MSZ Polski wśród ofiar katastrofy samolotu Ethiopian Airlines było dwóch Polaków. Wcześniej swoje kondolencję władzom Etiopii oraz rodzinom ofiar katastrofy przekazał Andrzej Duda. „W imieniu Narodu Polskiego oraz własnym, chciałbym z głębi serca przekazać wyrazy głębokiego współczucia wszystkim, którzy stracili swoich bliskich. Śmierć pasażerów okrywa żałobą nie tylko państwa, z których pochodzą, ale całą wspólnotę międzynarodową"".",,
FaceApp w Polsce: Putin widzi wszystko,"Czy wiedzieliście, że nawet tak niewinna aplikacja jak FaceApp może być narzędziem w rękach krwiożerczego FSB? To już wiecie. Polacy mają nowy „powód” do paniki.","Na istniejącym od 2018 roku portalu „O służbach”, założonym przez Piotra Maciążka i Macieja Sankowskiego, 17 lipca ukazał się artykuł, który może sprawić, że kilka tysięcy polskich użytkowników Facebooka nie zaśnie dziś w nocy. Bardzo popularna stała się ostatnio zabawa facebookową aplikacją „FaceApp”, przerabiającą zdjęcia dodawane do social-mediów. Można dodać lub odjąć sobie lat albo dokleić makijaż w stylu znanej aktorki. W ciągu ostatnich kilku tygodni aplikacja cieszy się niesamowitym powodzeniem. Swoje twarze przerabia mnóstwo ludzi, którzy chcą „sprawdzić”, jak wyglądaliby, np. na późnej emeryturze. Ale uwaga, Piotr Maciążek, ekspert i były redaktor naczelny serwisu Energetyka24.com (grupa Defence24) na swoim portalu ostrzega: „FSB może wykorzystać popularność FaceApp!”. Zobacz również: Po wyborach Prezes znów Premierem AP Photo / Jeff ChiuCenzura Facebooka ogranicza możliwości Polaków„Aplikacja FaceApp została opracowana przez rosyjskiego dewelopera, który posiada dziś dostęp do dziesiątek milionów twarzy. To bezcenna baza danych potencjalnie pozwalająca udoskonalać systemy identyfikacji twarzy i technologię Deepfakes” – pisze Maciążek i uważa, że jest to niesamowity kapitał wywiadowczy, po który rosyjskie służby z pewnością będą chciały sięgnąć. Sugeruje również, że twórca aplikacji, Jarosław Gonczarow, były pracownik Yandexu, może być już z rosyjskimi służbami „dogadany”. Pamiętajmy, że autor notki, Piotr Maciążek, swego czasu niekoniecznie przydał sobie wiarygodności, wymyślając od podstaw postać fikcyjnego eksperta, Piotra Niewiechowicza, w Twitterze. Cały zabieg miał obnażyć brak czujności świata mediów oraz urzędników. Fikcyjny ekspert bowiem zdołał opublikować tekst na łamach konkurencyjnego portalu energetycznego. Później zaś korespondował z nim współpracownik Piotra Naimskiego, pełnomocnika rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej. Maciążek zaklinał się, że jego intencje nie były polityczne. Jednak jego prowokacja nie została przyjęta szczególnie serdecznie przez środowisko. Przez długi czas dyskutowano, czy użyte przez niego metody były etyczne. Zdjęcie : PixabayW Rosji masowo giną pszczoły. Wiadomo dlaczegoZobacz również: Dekalog dla użytkowników Facebooka Maciążek kilka lat temu współpracował również z Europejskim Centrum Analiz Geopolitycznych. Dziś jednak straszy, że blizny, makijaże czy zmarszczki cyfrowo dodane na zdjęciach z Facebooka mogą służyć za materiał do tworzenia wyrafinowanych fejków, między innymi z udziałem VIP-ów. I że jakimś cudem miałaby to być akurat domena rosyjskich służb. Zwłaszcza, że żyjemy w świecie, w którym nie ulega wątpliwości, że wszystkie nasze dane z telefonów komórkowych juz dawno są dostępne wszelkim zainteresowanym włącznie z Googlem, Facebookiem i wszystkimi świętymi… A kto gromadzi wszystkie nagie piersi wymazane z Instagrama? Tam to dopiero muszą mieć raj. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mołdawia chwilowo bez prezydenta,Sąd konstytucyjny Mołdawii tymczasowo odsunął Igora Dodona od pełnienia obowiązków prezydenta kraju.,"„Zaistniały okoliczności, które uzasadniają tymczasowe odsunięcie prezydenta ze stanowiska z racji jego odmowy mianowania ministrów, których kandydatury powtórnie przedstawił premier"" — oświadczył przewodniczący sądu Mihai Poalelungi. Zdjęcie : PixabayTrójmorze może liczyć na wsparcie UEWe wrześniu Paweł Filip zaproponował Dodonowi kandydatury na stanowiska dwóch ministrów. Na ministra zdrowia, pracy i opieki społecznej planowano wyznaczyć Silivię Radu, na ministra rolnictwa i rozwoju regionalnego — Nikołaja Czubuka. Dodon wystąpił jednak przeciwko tym kandydatom. Prezydent oświadczył, że Radu nie ma wykształcenia medycznego, a Czubuk nie jest do końca czysty „w sferze przekupstwa"". Zgodnie z ustawą zasadniczą Mołdawii prezydent ma prawo odrzucić zaproponowane przez premiera kandydatury tylko jeden raz. Przy powtórnym odrzuceniu może zostać tymczasowo odsunięty od pełnienia swoich obowiązków, żeby dekret o mianowaniu ministrów mógł podpisać szef parlamentu lub premier. „Podwójne bezprawie"" Dodon nazwał decyzję Trybunału Konstytucyjnego „podwójnym bezprawiem"". AP Photo / Risto BozovicCzarnogóra: Bruksela nie chce już Milo, ale Milo wciąż chce władzy„Zniweczył moją próbę wstrzymania poważnego pogwałcenia ustawodawstwa i pozwolił, aby tego naruszenia dokonał tak zwany pełniący obowiązki prezydenta"" — napisał szef państwa na swojej stronie na Facebooku. Według jego słów Trybunał Konstytucyjny całkowicie lekceważy argumenty prezydenta, którymi Dodon wsparł się, odmawiając mianowania ministrów. „Żałuję, że zamiast wstrzymania poważnych naruszeń, jakich dopuszcza się władza, Trybunał Konstytucyjny zachęca do nich. Po raz kolejny budzi to duże wątpliwości co do profesjonalizmu i niezależności sędziów Trybunału Konstytucyjnego"" — dodał Dodon. Dodon zauważył, że „przedstawiciele władze"" nie zdają sobie sprawy z powagi swoich działań i ich konsekwencji, ale „będą musieli odpowiedzieć za wszystkie swoje naruszenia"". Nie zamierza ustępować . Alexander VilfZdecydowane NIE dla baz NATO w MołdawiiPonadto prezydent Mołdawii zauważył, że nie zamierza ustępować rządowi w kwestii wyznaczenia dwóch nowych ministrów. Według słów samego Dodona prezydenta wspiera większość obywateli kraju, ale istnieje większość w parlamencie, która uczyniła wszystko, co możliwe, żeby „okroić uprawnienia prezydenta"", którego nie kontroluje. Jak zauważył Dodon, z tego powodu mają miejsce konflikty konstytucyjno-instytucjonalne. Dodon oświadczył, że podobne sytuacji można rozwiązywać bądź poprzez wybory, bądź drogą wyprowadzenia ludzi na ulice. Prezydent Mołdawii przypomniał jednak o niebezpieczeństwie „majdanów"". Dodon dodał, że będzie koncentrować się na wyborach parlamentarnych, do których pozostało kilka miesięcy. Ale mimo to konflikty trwają, dlatego nie będę ustępować rządowi. Teraz chce on wyznaczyć ministrów…, którzy… w ogóle nie rozumieją, co się dzieje"" — powiedział Dodon w wywiadzie dla stacji „Rossija 24"".",,
Czy Moskwa popiera Brexit? „To nie nasza sprawa”,"Stały przedstawiciel Rosji przy Unii Europejskiej Władimir Czyżow oświadczył, że Moskwa uważa Brexit za wewnętrzną sprawę Unii Europejskiej.","„Rosja nie jest ani za, ani przeciw. To nie jest nasza sprawa. Oczywiste jest, że Brexit zmieni układ sił. Jak bolesny był ten proces do tej pory, widzieli wszystko gołym okiem”- powiedział mediom rosyjski przedstawiciel. Czyżow zauważył również, że w przypadku wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej nie należy spodziewać się gwałtownych pozytywnych zmian w relacjach między Moskwą a Londynem. I to trzeba zrozumieć: Brexit to ich problem, nie nasz. Ponadto, jeśli ktoś ma złudzenie, że wraz z wyjściem Wielkiej Brytanii reszta państw członkowskich natychmiast zniesie sankcje lub, że następnego ranka my i Wielka Brytania obudzimy się jako najlepsi przyjaciele, to tylko złudzenie i nic więcej - powiedział rosyjski dyplomata. 20 grudnia Sky News poinformowało, że brytyjski parlament poparł projekt ustawy o Brexicie w drugim czytaniu. Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson obiecał, że kraj opuści Unię Europejską do 31 stycznia 2020 roku. Brexit już w styczniu 2020 roku? Pod koniec października Donald Tusk poinformował, że 27 państw członkowskich UE zgodziło się odłożyć Brexit do 31 stycznia. Wcześniej Wielka Brytania zwróciła się z wnioskiem o przełożenie terminu Brexitu z 31 października na 31 stycznia 2020 roku, bo do tej pory nie ratyfikowano umowy w tej sprawie. REUTERS / Frank Augstein / PoolJohnson o Brexicie: Zrobiliśmy to, osiągnęliśmy toUnia Europejska i Wielka Brytania po kilku tygodniach intensywnych i niełatwych rozmów wynegocjowały nową umowę ws. warunków Brexitu, zatwierdzoną następnie przez szczyt szefów 27 państw pozostających we wspólnocie. Poprzedni wariant umowy był trzykrotnie odrzucany przez brytyjskich deputowanych, w związku z czym termin opuszczenia UE został przesunięty z 29 marca na 31 października tego roku. 19 października brytyjski parlament nie zatwierdził umowy, którą premier Boris Johnson uzgodnił z Brukselą. Z dokumentu wynika, że po Brexicie zostanie utworzona granica celna, która zapewni Irlandii Północnej specjalne warunki handlowe. CC0Brexit Polakom niestrasznyDwunastego grudnia w Wielkiej Brytanii odbyły się powszechne wybory, w których rządząca Partia Konserwatywna odniosła zwycięstwo: teraz jej przedstawicieli w parlamencie jest o 80 więcej niż deputowanych z ramienia pozostałych partii. To oznacza, że rząd nie tylko może z łatwością doprowadzić do przyjęcia porozumienia z UE o warunkach wyjścia Wielkiej Brytanii, ale też przeforsować każdą inną inicjatywę polityczną. Ostateczne porozumienie ws. Brexitu zostanie przyjęte w styczniu, aby Wielka Brytania mogła opuścić UE w terminie – 31 stycznia. Wcześniej Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson obiecał wyborcom zwiększenie funduszy dla Narodowej Służby Zdrowia i przeprowadzenie Brexitu bez żadnych „ale” i „jeśli”. Zgodnie z wynikami czwartkowych wyborów parlamentarnych Partia Konserwatywna zdobyła bezwzględną większość głosów i teraz nic nie może powstrzymać rządu przed wdrożeniem Brexitu.",,
Czy Boris Johnson jest zamieszany w sprawę Skripalów?,"Wiktoria Skripal, siostrzenica byłego oficera GRU Siergieja Skripala, uważa, że telefony od wuja ustały, ponieważ Boris Johnson objął stanowisko premiera Wielkiej Brytanii.","Wcześniej Wiktoria Skripal powiedziała owi, że jej wujek nie skontaktował się z nimi od maja. Potem poinformowała, że skontaktował się ze swoją rodziną 26 czerwca. Byliśmy bardzo szczęśliwi, kiedy Theresa May odeszła, ale gorszą opcją dla nas stało się objęcie stanowiska premiera przez Borisa Johnsona, ponieważ to on był pierwszym, który powiedział, że Rosja jest winna zatruciu Skripalów i on ma niepodważalne dowody – powiedziała Skripal dziennikarzom. Wyjaśniła, że chodzi o czas, kiedy Johnson był szefem MSZ. AP Photo / Ben Birchall/PARosja komentuje nowe dane na temat otrucia Skripalów„Kiedy doszedł do władzy, pierwszą rzeczą, jak rozumiem, było to, że zabronił wszelkiej komunikacji rodzinnej, więc nie było już żadnych rozmów telefonicznych” – zauważyła Skripal, dodając, że czekali na następne połączenie 24 lipca, w urodziny matki Siergieja Skripala. Rosja wielokrotnie proponowała przeprowadzenie wspólnego dochodzenia, ale Wielka Brytania zignorowała tę inicjatywę i odmówiła Moskwie dostępu do Skripalów. Ponadto rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych oskarżyło brytyjską premier Theresę May za kłamstwo: stwierdziło, że trucizna została wyprodukowana w Rosji, ale w angielskim laboratorium Porton Down zaprzeczono temu. Siergiej i Julia Skripalowie zostali znalezieni nieprzytomni w brytyjskim mieście Salisbury 4 marca 2018 roku. Zgodnie z wersją brytyjskich śledczych zostali otruci substancją klasy „Nowiczok” o działaniu paraliżująco-drgawkowym, która miała być wyprodukowana w Rosji. REUTERS / Andrew Parsons/PoolBrak postępów w sprawie Brexitu po spotkaniu Tuska z JohnsonemPo długotrwałym leczeniu oboje doszli do siebie i zostali wypisani ze szpitala. O zamach na życie ojca i córki brytyjskie władze oskarżyły obywateli Rosji – Aleksandra Pietrowa i Rusłana Boszyrowa, których nazwano agentami wywiadu wojskowego GRU. Rosja kategorycznie zaprzecza tym zarzutom. Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow powiedział, że „sprawa Skripalów” rozpada się z powodu braku jakichkolwiek dowodów winy Rosji. Sami Pietrow i Boszyrow w wywiadzie dla stacji RT powiedzieli m.in., że pojechali do Salisbury jako turyści i nie znają Skripalów. 7 lutego brytyjskie media poinformowały o trzecim podejrzanym w tzw. „sprawie Skripalów”. Ambasada Rosji w Londynie nazwała tę wiadomość kolejną „wrzutką informacyjną” służb specjalnych kraju. Później gazeta Daily Mail napisała, że policja prowadzi także śledztwo ws. kolejnych dwóch podejrzanych.",,
Exit-poll: Dwie partie opozycyjne liderują na wyborach w Kosowie,"Dwie partie opozycyjne - Demokratyczna Unia Kosowa i ruch Samostanowienie - otrzymały po 30% głosów w wyborach parlamentarnych, które odbyły się w niedzielę w proklamowanym Kosowie.","O tym świadczą pierwsze wyniki exit-poll przeprowadzone przez telewizję Klan Kosova. Na trzecim miejscu z 22% głosów znalazła się Partia Demokratyczna Kosowa. W niedzielę odbyły się nadzwyczajne wybory parlamentarne proklamowanej republiki, głosowanie przeprowadzono w 2547 lokalach wyborczych. Centralna Komisja Wyborcza zarejestrowała 1 milion 938 tysięcy wyborców. Ponadto od 19 września do 5 października możliwe było głosowanie korespondencyjne, z tego prawa mogło skorzystać 35 tysięcy obywateli Kosowa za granicą. Cztery koalicje, 20 partii politycznych i jeden niezależny kandydat mniejszości bośniackiej (słowiańsko-muzułmańskiej) ubiegają się o 120 mandatów w zgromadzeniu ustawodawczym w Kosowie. Wybory zostały ogłoszone po złożeniu w lipcu rezygnacji przez premiera Ramusha Haradinaja, lidera nacjonalistycznej, kombatanckiej partii Sojusz na rzecz Przyszłości Kosowa (AAK). Premier podał się do dymisji, gdy sąd w Hadze przystąpił do badania jego roli w zbrodniach wojennych popełnionych w latach 1998-2000.",,
Szydło: gatunek pod ścisłą ochroną,"Beata Szydło odchodzi z rządu, ale nadal będzie miała zapewnioną ochronę SOP - „ze względu na dobro państwa”. Tak zdecydowała szefowa MSW.","Tak naprawdę z urzędu przysługiwała jej ochrona jedynie przez miesiąc od momentu, gdy przestała pełnić funkcję ministerialną – a nastąpiło to 4 czerwca. Ale Elżbieta Witek zdecydowała, że wobec nowo wybranej europosłanki będzie można zastosować art. 3 ustawy o SOP. Szydło będzie więc chroniona porównywalnie do szefa Rady Europejskiej. Sprawę nagłośnił TVN24, któremu „wygadał się” jeden z informatorów „zbliżonych do SOP”. Inne media rzuciły się na gorącą informację. „Jest chroniona przez SOP w podobnym wymiarze jak szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Obojga dotyczy to na terenie Polski” – stwierdził tajemniczy informator. Czy jest to ochrona zasadna? Na to pytanie próbował odpowiedzieć Onetowi Marszałek Senatu Stanisław Karczewski, który zasugerował, że byłej premier może coś grozić. „Jeśli pani minister Elżbieta Witek widziała takie potrzeby i to zrobiła, to ja to przyjmuję z pełnym zrozumieniem. Nasze bezpieczeństwo, bezpieczeństwo premiera, prezydenta, marszałków, ministrów, byłych ministrów czasami, osób ważnych, prezydentów miast jest bardzo ważne. Mieliśmy w ostatnim czasie różne wydarzenia, tragiczne wydarzenia” – powiedział i dodał, że „całkowicie rozumie tę decyzję”. Co ciekawe, gdy dziennikarze TVN zwrócili się z prośbą o potwierdzenie informacji do właściwego resortu, nie otrzymali odpowiedzi. Rzecznik SOP Bogusław Piórkowski również nabrał wody w usta. Powiedział, że jest to „informacja niejawna” i nie będzie komentował sprawy. Trzeba przyznać, że ochrona dla Szydło z pewnością nie jest rozwiązaniem należącym do najtańszych. Kiedy była premier będzie wracać z Brukseli, za każdym razem z lotniska w Balicach będzie czekać na nią limuzyna SOP przysłana ze stolicy. Czyli najpierw pokona ona dystans 300 kilometrów, aby czekać na Beatę Szydło w Krakowie, a następnie zawiezie ją do domu, do rodzinnego Przecieszyna (oddalonego od Balic o 60 kilometrów). A potem znów wróci do Warszawy. „Przy jednym samochodzie, kierowcy i oficerze ochrony to koszt około 2000 złotych za każdy dzień ochrony. To koszt paliwa, eksploatacji samochodu, hoteli i diet dla funkcjonariuszy” – skomentował sytuację były oficer SOP, który postanowił pozostać anonimowy. Cóż, widać polscy politycy dysponują budżetem na takie specjalne okazje. A raczej kieszenie podatników. Złośliwi pytają o to, jakie dodatkowe koszty zostaną poniesione, kiedy samochody wożące Beatę Szydło w tę i z powrotem, zaczną mieć kolejne kolizje. Ale najwyraźniej Szydło jest od dziś na liście gatunków objętych ochroną. Z pewnością wyborcy opozycji chętnie widzieliby ją w rezerwacie. Tymczasem sama Beata Szydło zrezygnowała z ochrony. Poinformowała o tym na swoim profilu na Twitterze. „Ponieważ sprawa ochrony jest wykorzystywana do politycznych ataków opozycji, dlatego dziś z niej zrezygnowałam"" – napisała Beata Szydło. Standardowa ochrona SOP przysługiwała mi do 4 lipca. Została przedłużona gdyż otrzymywałam groźby karalne (powiadomiłam o tym organa ścigania). Ponieważ sprawa ochrony jest wykorzystywana do politycznych ataków opozycji, dlatego dziś z niej zrezygnowałam. — Beata Szydło (@BeataSzydlo) 10 lipca ​ Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Rada Bezpieczeństwa ONZ wymaga reform”,"Premier Japonii Shinzo Abe wypowiedział się na temat konieczności reformy strukturalnej Rady Bezpieczeństwa ONZ. Zwrócił też uwagę na wkład, który jego państwo wnosi w walkę z przestępczością, edukację, zwiększenie roli społecznej kobiet.","„Japonia będzie uczestniczyć w wyborach 2022 roku i chce dołożyć starań jako niestały członek Rady Bezpieczeństwa przy wsparciu wielu państw. Proszę o wsparcie nas” – powiedział. Oprócz tego Abe zwrócił uwagę obecnych na wkład, który jego państwo wnosi w walkę z przestępczością, edukację, zwiększenie roli społecznej kobiet. W ciągu trzech lat Japonia pomoże m.in uzyskać dobre wykształcenie 9 mln dzieci i młodzieży z Azji i Afryki. W bardziej długofalowej perspektywie Tokio będzie dążyć do rozszerzenia składu stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ, wspólnie z Niemcami, Indiami i innymi państwami, które chcą wejść do Rady Bezpieczeństwa na takich zasadach. Do Rady Bezpieczeństwa ONZ wchodzi pięciu członków stałych, którzy mają prawo weta: Wielka Brytania, Chiny, Rosja, USA i Fracja oraz dziesięciu niestałych. Dyskusje na temat reformy Rady Bezpieczeństwa ONZ trwają od początku lat 90.",,
Matwijenko: Pozycja polskiego premiera to przykład politycznego szaleństwa,"Walentyna Matwijenko, przewodnicząca Rady Federacji, nazwała stanowisko polskiego premiera Mateusza Morawieckiego, dotyczące roli Związku Radzieckiego w II wojnie światowej, przykładem politycznego szaleństwa.","„Jednym z ostatnich przykładów takiego politycznego szaleństwa był niedawny artykuł polskiego premiera, stwierdzający, że Armia Czerwona nie wyzwoliła Warszawy, a Związek Radziecki był ni mniej, ni więcej, tylko wspólnikiem nazistowskich Niemiec. Ci, którzy dopuszczają się takiego bluźnierczego kłamstwa, muszą być jednocześnie pozbawieni rozumu, sumienia i pamięci” - powiedziała Matwijenko podczas wieczoru memorialnego „Strażnik Pamięci” w Operze Helikon w Moskwie, poświęconego Międzynarodowemu Dniu Pamięci o Holokauście. Jej zdaniem jest to obraza nie tylko dla radzieckich weteranów, 600 tysięcy żołnierzy i oficerów, którzy oddali życie wyzwoleniu Polski. „Ale to obraza dla prawdziwych polskich patriotów, którzy walczyli ramię w ramię z żołnierzami radzieckimi o wolność ojczyzny” – uważa przewodnicząca Rady Federacji. Jednocześnie Walentyna Matwijenko zauważyła, że Rosja „jest wdzięczna izraelskiemu przywództwu za zasadnicze stanowisko w sprawie niedopuszczalności wypaczenia prawdy historycznej”. Matwijenko wyraziła również żal, że „dzisiaj jesteśmy świadkami heroizacji wspólników hitlerowskiego faszyzmu, nazwiskami katów nazywa się ulice radzieckich miast, w których żyją świadkowie ich zbrodni, potomkowie ich ofiar”. . Aleksey NikolskyiPutin: Wszelkie próby przepisania historii są niedopuszczalne„Pomniki radzieckich żołnierzy wyzwolicieli zostały zburzone, a pomniki ofiar Holokaustu zbezczeszczone” – powiedziała. Podczas wieczoru w Operze Helikon przewodnicząca Rady Federacji otrzymała nagrodę „Strażnika Pamięci” za wkład w zachowanie pamięci o tragedii Holokaustu. Walentyna Matwijenko opowiedziała, jak ten temat dotknął bezpośrednio jej rodziny podczas wojny. Ojciec był na froncie, a matka i starsze dzieci znalazły się na okupowanym terytorium. I pomimo niebezpieczeństwa, które im groziło, zanim naziści zostali wygnani, ukrywali rodzinę żydowską w naszej piwnicy – kobietę i dwoje dzieci – i tym samym uratowali ich przed nieuchronną śmiercią – powiedziała przewodnicząca Rady Federacji. „Jestem bardzo dumna z wyczynu mojej matki, która nie uważała tego za wyczyn. Pamięć o tym jest starannie przechowywana w naszej rodzinie i zostanie przekazana wnukom i prawnukom. Wierzę, że dzisiejsza nagroda jest nagrodą dla mojej matki” – powiedziała Walentyna Matwijenko.",,
Serbia: Demonstranci domagają się dymisji prezydenta,"Uczestnicy protestów w Belgradzie krytykowali politykę prezydenta Aleksandara Vučicia i domagali się, aby wraz z ministrem zdrowia ustąpił z zajmowanego stanowiska – poinformował Sputnik.","Zdjęcie : Nord Stream 2Austriacki polityk: rosyjski gaz pomoże Europie poprawić stosunki z MoskwąProtesty w Serbii odbywają się co tydzień od początku grudnia. Przyczyną był atak na lidera partii opozycyjnej Lewica Borko Stefanovicia i jego dwóch współpracowników, do którego doszło 23 listopada w mieście Kruševac. W sobotę do protestujących przed Wydziałem Filozofii Uniwersytetu w Belgradzie przemówił szef związków zawodowych pracowników medycznych i farmaceutów Zlatibora Loncara. Po raz pierwszy od rozpoczęcia protestów przemawiała też przedstawicielka opozycji, wiceprzewodnicząca Partii Demokratycznej z miasta Vršac Dragana Rakić, Jak podkreśliła, „w Serbii jest pełno małych Vučiców”, którzy są „paradygmatem społeczeństwa, w którym dominują groźby”. W ubiegłą sobotę organizatorzy rozdali demonstrantom program opozycyjnej Unii dla Serbii, prosząc o jego podpisanie. Zakłada on walkę o wolność mediów, rezygnację z przedterminowych wyborów parlamentarnych, bojkot przez opozycję pracy parlamentu, sprawdzenie list wyborców, przeprowadzenie uczciwych i demokratycznych wyborów oraz rząd technokratów z bezpartyjnym premierem.",,
Trudeau: napięcie w regionie doprowadziło do katastrofy lotniczej w Iranie,"Premier Kanady Justin Trudeau powiedział, że napięta sytuacja wokół Iranu doprowadziła do katastrofy ukraińskiego Boeinga i wezwał do deeskalacji. W katastrofie lotnicznej zginęło 57 obywateli Kanady.","„Gdyby nie było napięcia, gdyby nie było niedawnej eskalacji w regionie, to wszyscy ci Kanadyjczycy byliby teraz w domu ze swoimi rodzinami” – powiedział Trudeau w wywiadzie dla Global TV. Takie rzeczy dzieją się w czasie konfliktu i wojny. Niewinni ludzie płacą za to ogromną cenę i to, co się stało przypomina nam o konieczności intensywnej pracy nad deeeskalacją, osiągnięcia postępów w ramach zmniejszenia napięcia, znalezienia drogi, na jakiej nie będzie dalszego konfliktu i zabójstw – powiedział kanadyjski polityk. Jak zaznaczył, w obecnej sytuacji od Iranu oczekuje się „przyznania odpowiedzialności i jakiejś formy odszkodowania”. Katastrofa Boeinga w Iranie / Iran i Ukraina wspólnie ustalą wysokość odszkodowań dla rodzin ofiar katastrofy BoeingaSamolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który leciał do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie z lotniska Imama Chomeiniego w Teheranie. W wyniku katastrofy zginęło 176 osób, w tym 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji, Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi. W sobotę 11 stycznia irańskie wojsko poinformowało, że samolot został przypadkowo zestrzelony, zawinił czynnik ludzki. Samolot przeleciał w pobliżu wojskowego obiektu kraju i został wzięty za pocisk manewrujący. Do tragedii doszło w wyniku eskalacji napięć na Bliskim Wschodzie po amerykańskim ataku na lotnisku w Bagdadzie 3 stycznia, w którym zginął irański generał Kasem Sulejmani i zastępca szefa irackiej szyickiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Atak był sankcjonowany przez prezydenta USA Donalda Trumpa. Iran w odpowiedzi wystrzelił pociski na bazy w Iraku, gdzie znajduje się wojsko USA.",,
Eurowybory: znaczące zwycięstwo PiS (komentarze),"Jeszcze zanim PKW podała pierwsze wyniki wyborów Parlamentu Europejskiego, politycy oraz dziennikarze, opoierając się na danych exit poll już prognozowali, co zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości oznacza dla Polski i Europy. „Twarze dużo weselsze w TVP niż w TVN” – stwierdził wczoraj Rafał Ziemkiewicz. I tendencje te utrzymały się po wyborczej nocy.","Niektórzy komentatorzy zabrali już głos przed zakończeniem ciszy wyborczej. Wprawdzie wówczas mogli posłużyć się wyłącznie aluzjami, mimo to komentarz Marcina Paladego był jednym z najciekawszych na polskim Twitterze („kremlowska małpka” ani „kakao” wprawdzie nie są szczytem finezji, ale wpis ten cieszył się niekłamaną popularnością). Merytorycznie wypowiedział się Patryk Słowik z „Gazety Prawnej” cytowany przez Wirtualne Media: „Najkrócej o wynikach: jeśli ktoś się lepiej czuje z mówieniem, że umiera demokracja, że mniejszość rządzi większością, że nie ma to zgody, to robi to dla lepszego samopoczucia. Fakty są takie, że ogrom Polaków popiera działania PiS, a partia wygrywa w wyborach z całym antyPiSem. Można oczywiście krytykować politykę rozdawnictwa, źle przeprowadzane reformy itd., ale kurczę – jaka to dyktatura czy demokratura, skoro taki kierunek podoba się ponad 40 proc. zainteresowanych Polaków? Można się z ich wizją Polski nie zgadzać, ale nie należy się i ich obrażać”. AP Photo / Czarek SokolowskiPiS wygrywa wybory. Kaczyński: „Mało, mało!”Podobnie Michał Protaziuk z Gazeta.pl: „To najlepszy wynik wyborczy PiS w historii – 2. najlepszy wynik do europarlamentu w historii”. Michał Szułdrzyński z RP napisał na Twitterze: „Jeśli ktoś uznał, że popularność filmu o pedofilii oznacza, że Polacy chcą wojny z Kościołem, to chyba się pomylił”. Marcin Makowski z „Do Rzeczy” stwierdził: „Ciekawe co teraz z KE. Tusk nie przyniósł szczęścia (czy w takim razie zaryzykuje w prezydenckich?). Pączki Schetyny dla powodzian nie posmakowały. Trudna sytuacja i wybory przed PSL, które teraz jeszcze mniej wygodnie będzie się czuło w lewicowo-liberalnym garniturze KE”. Zobacz również: „Polexit” w wyścigu do Parlamentu Europejskiego. Paradoks? Natomiast Tomasz Lis był nastawiony wojowniczo: „4 miesiące temu mówiono, że Koalicja Europejska nie powstanie, a opozycja zostanie zmiażdżona. Dziś zawodzenie, bo zdobyła prawie 40% głosów i jest tuż za PiS-em, który rozdał dziesiątki miliardów. Nic nie jest przesadzone. To jest czas wojowników, a nie płaczek. Walka”. 4 miesiące temu mówiono, że Koalicja Europejska nie powstanie, a opozycja zostanie zmiażdżona. Dziś zawodzenie, bo zdobyła prawie 40 % głosów i jest tuż za PiS- em, który rozdał dziesiątki miliardów. Nic nie jest przesadzone. To jest czas wojowników, a nie płaczek. Walka.💪🇵🇱 — Tomasz Lis (@lis_tomasz) 26 мая г. ​A jakie komentarze płyną ze strony polityków? „Prezes już powiedział: Wygraliśmy” – odnotowała Krystyna Pawłowicz. A na jesieni MUSIMY uzyskać większość KONSTYTUCYJNĄ bypoprowadzić naprawę Polski dalej...By ją zabezpieczyć a zmiany utrwalić...By móc wreszcie uchwalić dla Polski nową,polską konstytucję,by uporządkować media,sądownictwo itd.Od dziś kontynuujmy kampanię wyborczą do Sejmu RP — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 26 мая г. ​Krzysztof Bosak, choć nie uzyskał mandatu, podziękował wyborcom. „Właśnie ukształtował się w Polsce system czteropartyjny, w którym Konfederacja jest głównym punktem odniesienia na ideowej prawicy”. Przy wysokiej frekwencji @KONFEDERACJA_ otrzymuje ponad 6% i zdobywa trzy mandaty w Parlamencie Europejskim. Wspaniały dzień i świetny wynik! Dziękujemy Wam wszystkim za wsparcie i życzliwość, której doświadczaliśmy przez ostatnie tygodnie. Ku chwale Ojczyzny! pic.twitter.com/qHJl1PVQG0 — Krzysztof Bosak 🇵🇱 (@krzysztofbosak) 26 мая г. Według danych przedstawionych przez PKW Konfederacji nie udało się jednak przekroczyć progu 5%. ​W podobnym duchu wypowiedział się premier Mateusz Morawiecki: „Historyczny wynik PiS-u w wyborach do Europarlamentu i piąte zwycięstwo z rzędu są najlepszym dowodem, że Polacy chcą dobrej zmiany nie tylko w Polsce, ale i w Europie. Dziękuję kandydatom i wolontariuszom, bez których nie byłoby tej wygranej. Zrobiliśmy to!”. Historyczny wynik @pisorgpl w wyborach do Europarlamentu i piąte zwycięstwo z rzędu są najlepszym dowodem, że Polacy chcą dobrej zmiany nie tylko w Polsce, ale i w Europie. Dziękuję kandydatom i wolontariuszom, bez których nie byłoby tej wygranej. Zrobiliśmy to! #EUelections — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 26 мая г. Według najnowswzych danych w wyborach do PE PiS otrzymało 45,56 proc. głosów, Koalicja Europejska - 38,30 proc., Wiosna - 6,04 proc., Konfederacja - 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,70 proc., Lewica Razem - 1,24 proc. - wynika z danych PKW przeliczonych z 99,31 proc. obwodowych komisji wyborczych w Polsce. Wkrótce przekonamy się więc, czy przy tak dużym udziale polityków PiS w nowym PE postawią oni bardziej na „Polskę w Europie” czy „Europę w Polsce”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Suma wszystkich głupot,"Zastanawia jednak cała konstrukcja myślowa: gospodarka - energetyka - bezpieczeństwo - wojna. Zastanawia, bo Mateusz Morawiecki to, było nie było, premier Polski.","Zauważyłem, że coraz mniej rzeczy mnie bawi i coraz mniej mnie dziwi. Zacząłem nawet bać się o siebie. Odetchnąłem, kiedy zrozumiałem, że podobnie reagują na rzeczywistość inni. Nie śmiałem się z mema przedstawiającego dwa sąsiadujące ze sobą pomniki — Piłsudskiego i Kaczyńskiego z „chmurką dialogową"" wychodzącą z ust marszałka: spieprzaj dziadu! Zwrot ten wydał mi się tak akuratny, że kompletnie mnie nie bawił. Zamiast się śmiać myślałem, dlaczego autor mema nie wstawił „chmurki"" w usta Lecha. . Krzysztof ŻurekDudy morawieckie CC0Nic się nie stało!Nie śmiałem się gdy przeczytałem, że empik wycofał ze sprzedaży książkę ks. Jacka Międlara „Moja walka o prawdę"". Nie śmiałem się gdy podali powód swojej decyzji — zarzuty „szerzenia mowy nienawiści"". Przecież znali i te zarzuty i samą książkę, przyjmując ją do dystrybucji. Skąd więc ta obłuda? Nie śmiałem się, gdy „kibole"" Międlara ogłosili bojkot Empiku, bo choć zarabiam nienajgorzej sam bojkotuję tę sieć uznając ich ceny za zdecydowanie zbyt wysokie. Nie śmiałem się, gdy premier Morawiecki mówiąc o pazerności kapitalistów zacytował Lenina: „Lenin powiedział kiedyś że kapitaliści są tak chciwi, że sprzedadzą nam sznur, przy pomocy którego ich powiesimy. My Europejczycy mamy teraz płacić Rosjanom za gaz, oni zarobią ogromne pieniądze, które zainwestują w swój system zbrojenia, a my poprosimy Amerykanów, by dali nam parasol bezpieczeństwa przeciwko Rosji. To jest logika, o której mówił Lenin"". Nie śmieszy mnie to, bo pamiętam słowa M. Morawieckiego o „zapierdalaniu za miskę ryżu"", jako zdrowym elemencie postępu. Przytoczone słowa padły w wywiadzie jaki polski premier udzielił niemieckiemu dziennikowi „Die Welt"". W znacznej części dotyczył on spraw bezpieczeństwa w tym bezpieczeństwa energetycznego. Był to wywiad prasowy, nie jest więc tak, że Morawiecki coś tam sobie chlapnął, nie wiedząc do końca czy jest już nagrywany, czy nie, itd. Zasadą takich wywiadów jest ich autoryzacja, czyli zaakceptowanie przez osobę udzielającą wywiadu każdego słowa, które będzie opublikowane. W takich sytuacjach nie ma mowy o błędach. Morawiecki powiedział więc dokładnie to, co chciał. Powiedział zaś: chciwość zaślepia partnerów projektu (rządy i koncerny z Rosji, Niemiec, Francji, Wielkiej Brytanii, Austrii, Holandii; zgodę na przebieg rurociągu na obszarze swoich wód terytorialnych wydały też Finlandia i Szwecja — zapewne nie za darmo). . Alexei DanichevAwantura o gazBłędem jest płacenie Rosjanom za gaz (oczywiście wygodniej byłoby podbić Rosję i brać go za darmo), bo zarobione przez nich pieniądze mogą być przez Moskwę wykorzystane na dowolny cel — np. na zbrojenia. I wówczas Amerykanie — rzekomy gwarant naszego bezpieczeństwa, mogą nam odmówić pomocy militarnej, bo finansujemy ich potencjalnego wroga. Wniosek logiczny płynący z tego wywodu jest taki, że powinniśmy od razu zdecydować się na kupno amerykańskiego gazu, bo choć droższy, jest nam „bliższy"". Zarobione w ten sposób pieniądze, Ameryka mogłaby przeznaczyć na dowolny cel, np. na zbrojenia, dzięki którym zwiększyłyby się ich szanse w konflikcie z Rosją. Na przykład o rosyjskie złoża gazu i ropy. . Servicio de Prensa del Presidente de RusiaWarszawa: Nasza chata z kraja Zdjęcie : Nord Stream 2Kreml komentuje słowa Morawieckiego o Nord Stream 2 . Andrei SteninMajdan: Czy warto było?Coś jeszcze w tym temacie stwierdził? Ależ tak: „Gazociąg przez Bałtyk tworzy nowe niepotrzebne ogniska napięcia. Dziś Ukraina jest względnie bezpieczna, gdyż kontroluje połączenia gazowe prowadzące do Europy Środkowej. Gdy powstanie Nord Stream 2, a biegnące przez Ukrainę gazociągi zostaną wyłączone, Rosja może w dowolny sposób eskalować konflikt, zaatakować cały kraj. Nord Stream 2 to krok w tym kierunku"" — ocenił polski premier. I za wojnę tę odpowiadać będą państwa Europy zachodniej — partnerzy budowy gazociągu Nord Stream 2. Może to dziwić, bo pamiętam słowa M. Morawieckiego, w których wyrażał on swoją fascynację wojną: „Najlepszym sposobem zawsze była wojna. Wojna zmienia perspektywę w pięć minut"". No, ale dobrze — słowa Morawieckiego o wojnie też mnie nie dziwią, bo nie dziwi mnie nic co on mówi. Zastanawia jednak cała konstrukcja myślowa: gospodarka — energetyka — bezpieczeństwo — wojna. Zastanawia, bo Mateusz Morawiecki to, było nie było, premier Polski. To co mówi jest oficjalnym stanowiskiem naszego rządu, słuchając więc tego co mówi, można przypuszczać, co myśli o nas świat. Spróbujmy zatem sami przeanalizować przytoczone powyżej słowa. Biegnie sobie ruska rura przez Ukrainę. Rurą płynie gaz dla klientów w Europie środkowej i na Bałkanach. Ukraińcy pobierają sobie z tej rury gaz dla siebie (odpłatnie) i biorą pieniądze (znacznie mniejsze) za tranzyt gazu przez teren swojego państwa. Ukraińcy chętnie biorą pieniądze za ten tranzyt, ale niechętnie płacą za gaz kierowany na swój rynek wewnętrzny. Kiedy Rosjanie zmniejszają Ukraińcom dostawy gazu, ci i tak go sobie biorą z rury, ale mniej pompują do odbiorców docelowych. Czy zbudowanie dodatkowego rurociągu zwiększa czy zmniejsza bezpieczeństwo odbiorców finalnych? Zdaniem polskiego premiera — zmniejsza. Czy gdyby Rosjanie wstrzymali dostawy gazu transferowanego przez Ukrainę to zarobiliby na tym czy stracili? Zdaniem M. Morawieckiego — zarobiliby, bo mogliby podbić ten kraj. Dlaczego jeszcze do tej pory nie podbili Ukrainy? Bo płynie przez nią rosyjski gaz. A dlaczego go nie zakręcą?— bo pewnie jeszcze na to nie wpadli… Tu już nie ma żartów — to logiczne wnioski ze słów premiera Polski. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemPodsumowując sens obu wypowiedzi M. Morawieckiego (o sznurze i zbrojeniach oraz o wizji rosyjskiej inwazji na Ukrainę) mamy obraz polskiej racji stanu: dajmy zarabiać sojusznikom, czyli Amerykanom (nawet kosztem znacznie droższych zakupów) i przygotujmy się w ten sposób do wojny z Rosją. Z przesłaniem takim zwraca się do przywódców państw zachodniej części Europy. W tym samym czasie zabiega o powstanie w Polsce kolejnych baz amerykańskich. O planach normalizacji stosunków z Rosją, o planach wzmocnienia gospodarki ukraińskiej nie był uprzejmy pomyśleć. Finał naszej polskiej aktywności na arenie międzynarodowej jest stosunkowo łatwy do przewidzenia: świat przestanie się nam dziwić — świat zacznie się nas bać. Niestety, we wniosku tym odnajduję dowód swojej normalności, co absolutnie mnie nie cieszy. Dariusz Cychol, polski publicysta, Warszawa Autor jest zastępcą Redaktora Naczelnego polskiego tygodnika opinii „Fakty i Mity"" Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Polsce nasila się antysemityzm? Według amerykańskiej organizacji jest coraz gorzej,"Amerykańska organizacja ADL (Liga przeciw Zniesławieniom), zajmująca się walką z uprzedzeniami wobec Żydów na świecie, opublikowała raport o poziomie antysemityzmu w różnych krajach.","Według tegorocznego raportu, poziom antysemityzmu w Polsce wzrósł w porównaniu z 2015 rokiem aż o 11 procent. Obok Polski, największy wzrost antysemityzmu zanotowano na Ukrainie - o 14 proc., Brazylii i RPA - 9 proc. i w Rosji - 8 proc. Badanie przeprowadzono w 18 krajach na próbie 9 tys. osób (w Polsce przebadano 510 respondentów), którym zadano jedenaście pytań, dotyczących ich stosunku do osób narodowości żydowskiej. Pytano m in. o to, czy Żydzi mają zbyt wiele władzy w świecie biznesu i na światowych rynkach finansowych, czy mówią zbyt wiele o tym, co ich spotkało w czasie Holocaustu, czy mają zbyt wielki wpływ na rząd USA, czy Żydzi są odpowiedzialni za wszystkie światowe wojny, czy kontrolują światowe media. Respondentów spytano także, czy zgadzają się ze stwierdzeniem, że „ludzie nienawidzą Żydów z powodu tego, jak Żydzi się zachowują”. REUTERS / Baz RatnerAmbasador Izraela: Polska nie jest krajem antysemickimNa podstawie odpowiedzi respondentów autorzy badania wyliczyli, że w Polsce, w porównaniu z 2015 rokiem, nastąpił wzrost antysemickich nastrojów o 11 proc. - w 2015 roku tzw. indeks antysemityzmu wynosił 37 proc., a w roku - 48 proc. The Times of Israel, pisząc o rezultatach badania, zwrócił uwagę na przykładzie Polski na fakt, jak dyskurs polityczny może wpływać na antysemickie nastroje w kraju. Gazeta podkreśliła, że prawie 3/4 respondentów z Polski uważa, że Żydzi zbyt wiele mówią Holocauście, co może mieć związek z dyskusjami wokół restytucji mienia bezspadkowego. Restytucja mienia żydowskiego w Polsce W sierpniu amerykańscy senatorowie wystosowali specjalny list do sekretarza stanu Mike'a Pompeo, w którym domagają się działań w sprawie restytucji mienia ofiar Holokaustu w Polsce. „Siedemdziesiąt cztery lata po zakończeniu drugiej wojny światowej, pozostali ocaleni z Holokaustu starzeją się i nie mogą dłużej czekać na sprawiedliwość. Dlatego w marcu 2018 r. 59 senatorów USA wystosowało pismo do premiera Polski, wzywając do przyjęcia ustawodawstwa, które spełniałoby standardy Deklaracji Terezińskiej, poprzez stworzenie procesu dochodzenia roszczeń prowadzonego w sposób sprawiedliwy, kompleksowy i niedyskryminacyjny"" – głosi list amerykańskich senatorów. AP Photo / Czarek SokolowskiPatryk Jaki o zwrocie mienia organizacjom żydowskim: Po moim trupie!88 amerykańskich senatorów podpisało się pod listem, w którym napisano, że administracja USA powinna wywrzeć nacisk na Polskę w sprawie uregulowania kwestii zwrotu mienia żydowskiego, ponieważ „Polska nie wypełniła jeszcze obietnic złożonych ocalałym z Holokaustu i innym osobom, których majątek został skonfiskowany"". Amerykańscy senatorowie przypominali, że to właśnie m.in. z powodu sytuacji z mieniem żydowskim w Polsce Kongres USA uchwalił ustawę JUST. W liście podkreślono też, że Amerykanie nie zapomnieli o tej kwestii i jako zwolennicy polsko-amerykańskiego sojuszu senatorowie „zwracają się do Pana (Pompeo - red.) z apelem o śmiałe i szybkie działanie, by pomóc Polsce w kompleksowym rozwiązaniu tego problemu, w kontekście wzmocnienia stosunków dwustronnych między naszymi krajami”. List amerykańskich senatorów spotkał się z aprobatą Światowej Organizacji Restytucji Mienia Żydowskiego, która wydała oświadczenie, popierające zawarte w liście postulaty. Ustawa 447 i polskie obawy . Krzysztof ŻurekStop 447"" w Warszawie. Narodowcy i rolnicy przeciwko amerykańskiej ustawie (wideo) AP Photo / Carolyn KasterCo ma ustawa 447 do Fort Trump?Wcześniej obawy w Polsce wzbudziła amerykańska ustawa JUST (nazywana też ustawą 447), mówiąca o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (JUST), dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu. W grudniu 2017 roku ustawę zarejestrowaną w dzienniku ustaw jako S.447 jednomyślnie przyjęła izba wyższa amerykańskiego Kongresu, a następnie Izba Reprezentantów. Zgodnie z ustawą sekretarz stanu USA ma obowiązek przedstawienia w corocznym raporcie o przestrzeganiu praw człowieka w poszczególnych państwach albo raporcie o wolności religijnej na świecie sprawozdania nt. realizacji ustaleń, dotyczących restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu. Ustalenia przyjęto w 2009 roku w ramach tzw. Deklaracji Terezińskiej. Do zapisów amerykańskiej ustawy 447 odniósł się premier Mateusz Morawiecki, który oświadczył że „są ludzie, narodowości na świecie, różne państwa, które domagają się od Polski odszkodowań za czasy, kiedy Polacy byli mordowani przez Niemców. Czy potomkowie tych pomordowanych mają dziś komuś coś oddawać. To byłby świat postawiony na głowie. Nie ma zgody rządu PiS na taką niesprawiedliwość”. W sprawie ustawy ugrupowanie KUKIZ'15 przygotowało też projekt „Anty-ustawy 447” o ochronie własności Rzeczpospolitej przed roszczeniami, dotyczącymi mienia bezspadkowego. Ostatecznie projektu nie poddano pod głosowanie.",,
"Łukaszenka o sporze z Niemcami: „Zacznie się wojna, która przerodzi się w III wojnę światową”","Na wczorajszym spotkaniu z Radą Ministrów prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka mówił o „wojnie z Niemcami, która może przerodzić się w trzecią wojnę światową”. Powód tak ostrych słów może zaskakiwać.","Na spotkaniu białoruskiego prezydenta z ministrami była mowa m in. o wymaganiach niemieckich inwestorów, którzy domagają się zamknięcia białoruskich fabryk produkujących drożdże. Inwestorzy przedstawili prezydentowi żądania dotyczące fabryki drożdży w Słucku i Łukaszenka osobiście postanowił rozwiązać ten problem. Niemieckie inwestycje na Białorusi Fabryka drożdży w Słucku, w którą zainwestowano około 37 milionów euro, w tym 10 milionów euro niemieckich inwestycji, zwiększyła swoje zdolności produkcyjne. Aktualnie wynoszą one 20 tysięcy ton produkcji rocznie. Moce produkcyjne pozwalają na zwiększenie jej do 70 tysięcy ton. Ponadto w kraju działa fabryka drożdży w Mińsku i jej oddział w Oszmianach. Mogą rocznie wyprodukować 15,1 tys. ton produktów. Pojemność białoruskiego rynku drożdży prasowanych wynosi 7,7 tys. ton. . Uliana SolovievaPierwsze rosyjskie myśliwce Su-30SM trafiły pod polską granicę„Jak mi powiedziano, zapotrzebowanie na drożdże prasowane na krajowym rynku jest w pełni zaspokajane przez produkcję krajową. Nasze produkty drożdżowe są również eksportowane, w tym do krajów Unii Europejskiej” - powiedział prezydent, którego cytuje agencja Belta. Jak dodał, aby nie było „wszelkiego rodzaju ciemnoty i teorii spiskowych”, nie ukrywa istniejących niuansów, które są przyczyną spotkania. „Dzisiaj Niemcy rzekomo domagają się zamknięcia wszystkich naszych zakładów produkcji drożdży i pozostawienia jednego zakładu produkującego na rynek białoruski. Mniej więcej takie są wymagania. I rzekomo opierają się na tym, że obiecaliśmy to zrobić, zanim został zbudowany w Słucku nowy zakład produkcji drożdży” - wyjaśnił szef państwa. Zarówno rząd, jak i premier przekonują mnie, że obiecaliśmy, a jeśli tego nie zrobimy, jutro rozpocznie się wojna z Niemcami, która może przerodzić się w trzecią wojnę światową - dodał Łukaszenka, . Białoruski prezydent podkreślił, że umowa z niemieckimi inwestorami została przeanalizowana przez jego administrację. Okazało się, że w dokumencie nie ma takiego zapisu. Łukaszenka polecił szefowi administracji Mińska Anatolowi Siwakowi i gubernatorowi obwodu grodzieńskiego Uładzimirowi Kraucou, aby dokładnie przeanalizowali sytuację i przekazali swoją decyzję prezydentowi Białorusi.",,
"W Niemczech odbędzie się festiwal neonazistów, ale bez piwa","W niemieckim mieście Ostritz we wschodniej Saksonii neonaziści organizują Festiwal Tarczy i Miecza, w którym wezmą udział prawicowe zespoły rockowe. Na czas imprezy wprowadzono surowe zasady.","Mieszkańcom zabroniono przeprowadzania demonstracji, a neonazistów pozbawiono alkoholu. Według lokalnej policji skonfiskowano 4200 litrów piwa. Na miejscu porządku pilnują funkcjonariusze wyposażeni w armatki wodne i pojazd opancerzony. Lokalnych stróżów prawa wspiera federalna policja i siły specjalne. Festiwal może wywołać protesty miejscowych. W tym czasie w Ostritz obchodzona jest 100. rocznica powstania lokalnej drużyny piłkarskiej. Jeden z jej byłych zawodników z premierem Saksonii Michaelem Kretschmerem weźmie udział w proteście przeciwko festiwalowi neonazistów. Zobacz również: Dlaczego nikt nie pomógł Merkel, gdy dostała drgawek? Kadry, na których kanclerz Niemiec Angela Merkel dostaje ataku drgawek w czasie powitania ukraińskiego prezydenta Wołodymyra Zełenskiego, wprawiły w szok i osłupienie wszystkich widzów – pisze Bild.",,
Rosyjska baza na Kubie: Miedwiediew komentuje,Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew skomentował rozmowy na temat możliwości powrotu rosyjskiej brygady wojskowej na Kubę jak w czasach radzieckich.,"Miedwiediew podczas niedawnej wizyty na Kubie udzielił wywiadu gospodarzowi programu „Wiadomości w sobotę” Siergiejowi Brilowowi. W trakcie wywiadu rozmowa zeszła na temat powrotu na Kubę – na tle pogorszenia się sytuacji międzynarodowej – bazy, która pojawiła się na wyspie w czasach radzieckich. - W zasadzie nie mieliśmy tutaj bazy w czasach radzieckich - poprawił prowadzącego Miedwiediew, dodając, że chodzi o dyslokację oddzielnej brygady.Pytany przez dziennikarza, który zaznaczył, że w kuluarach negocjacji wiele się o tym mówiło, czy pojawił się temat takiej brygady lub nowej bazy wojskowej na spotkaniu z pierwszym sekretarzem Komunistycznej Partii Kuby Raulem Castro, szef rosyjskiego rządu powiedział: „Niech mówią. Rozmawialiśmy o współpracy, wspominaliśmy przeszłość, nasze pierwsze spotkanie. Jaką drogę pokonały nasze relacje na przestrzeni lat”. Według rosyjskiego premiera kraj znajdzie sposób, by pomóc Kubie z dostawami ropy naftowej i produktów ropopochodnych w warunkach obowiązywania amerykańskich sankcji blokujących tankowcom dostęp do wysp, strony rosyjska i kubańska uzgodniły stworzenie planu zaopatrzenia republiki w energię. Myślę, że znajdziemy inne sposoby, aby pomóc Kubie uzyskać ropę i produkty ropopochodne. Dzisiaj, nawiasem mówiąc, rozmawialiśmy o tym i zgodziliśmy się, że stworzymy plan dostaw energii na Kubę, mając na uwadze tradycyjne źródła energii - węglowodory i może jakieś inne możliwości, które istnieją - powiedział Miedwiediew. Premier przypomniał, że podczas jego wizyty podpisano umowę z Kubańczykami, z której wynika, że strona rosyjska zajmie się modernizacją całej sieci kolejowej wyspy, czyli prawie tysiąca kilometrów torów. Miedwiediew dodał, że projekt zapewni dziesiątki tysięcy miejsc pracy zarówno w Rosji, jak i na Kubie. Jednocześnie premier poinformował, że obecnie nie ma mowy o nieodpłatnej pomocy Kubie, jak miało to miejsce w czasach radzieckich. Dwustronne stosunki mają przyjazny, ale pragmatyczny charakter, współpraca powinna być korzystna. Nieodpłatna pomoc, bezzwrotne dostawy… Na tym świecie wszystko się zmieniło. ZSRR już nie ma, zmienia się Kuba, nie ma mowy o żadnej bezzwrotnej pomocy, która musiałaby zostać umorzona. Teraz nie ma mowy i być nie może. Teraz wszystkie nasze stosunki są pragmatyczne. Chociaż są przyjazne z natury i oparte na historycznej przeszłości, jednak są to relacje między współczesnymi państwami. Powinny być korzystne - podkreślił Miedwiediew. Rosyjski premier przebywał z wizytą na Kubie w dniach 3-4 października.",,
"Wybory dowiodły, kto rządzi na polskiej wsi. Co dalej?","Wybory do PE mamy za sobą. PiS przekonał większość do swoich racji i zdecydowanie wygrał. Koalicja Europejska zmontowana na potrzeby kilku ludzi, także odniosła sukces, bo tych kilku ludzi otrzymało mandaty. Otwartym pozostaje pytanie „co dalej""?","Jeszcze w niedzielę Schetyna mówił coś o pierwszej połowie, że nie wszystko stracone, ale po minach liderów stojących za jego plecami, było widać, że porażka jest faktem. Wieczór wyborczy jeszcze nie dawał prawdziwych jej rozmiarów a poniedziałkowy poranek nie pozostawiał złudzeń. Schetyna komplementowany przez wielu za sklejenie tworu na potrzeby Parlamentu Europejskiego przyczynił się do wielkich zmian w polskim systemie partyjnym. Nie sądzę, że był to cel zamierzony ale do wyborów jesiennych ani PSL ani SLD się nie pozbiera. Trwanie koalicji z punktu widzenia PO jest bezsensowne więc Schetyna będzie czekał aż PSL i SLD odseparują się z własnej inicjatywy. Zdjęcie : Capture d'écran: YoutubeKorwin-Mikke: „Media kłamią. Nie spotykałem się z Jarosławem Kaczyńskim”Obie partie nie tworzą odpowiedniej wartości dodanej dla PO, w przypadku trwania koalicji należy podzielić się miejscami biorącymi na listach, a na to doły platformiane nie wyrażą zgody. Wizerunkowe wartości PSL i SLD weksportowane zostały do Brukseli. Do krajowej polityki już nie wrócą, tak więc utożsamianie się z resztkami w Polsce nie przedstawia żadnego interesu. Biedroń otrzyma 2-3 mandaty i stanie przed wyborem, czy dotrzymać słowa i oddać mandat następnej osobie na liście, jak to obiecał wcześniej. Na krajowym podwórku pozostał bałagan nie mniejszy niż przed wyborami. Kosiniak-Kamysz zamknie ponad 100-letnią historię PSL, co u wielu wywoła ulgę, że po tylu fajerwerkach z udziałem czołowych działaczy tej partii wreszcie zakończy się jej funkcjonowanie. Sympatie szeregowych ludowców już od kilku lat lokowały się na Nowogrodzkiej, a od kiedy Pawlak z Piechocińskim sprzedali „orient” na Grzybowską to z PSL została tylko wydmuszka. Ostatnie wybory dowiodły kto rządzi na polskiej wsi. AP Photo / Czarek SokolowskiEurowybory: znaczące zwycięstwo PiS (komentarze)Włodzimierz Czarzasty, dokończył dzieło, które rozpoczął Aleksander Kwaśniewski. Decydując się na koalicję ostatecznie pogrzebał SLD i wszelkie nadzieje na jego reaktywację. Ludzie Lewicy Razem, zapomnieli, że sukces sprzed 4 lat, to nie dzieło ich strategii i politycznego zmysłu, tylko efekt pewnych zabiegów marketingu politycznego, którego oni stali się przypadkowymi beneficjentami i na tym koniec. / Frederick FlorinStrasburski krajobraz po bitwie. Z Polską w tleKonfederacja, choć w efekcie znalazła się pod kreską, to uświadomiła wszystkim, że na prawo od PiS jest całkiem dużo miejsca i z tym problemem PiS będzie musiał poradzić sobie przed jesiennymi wyborami. Kukiz'15 pozostaje poza burtą Sejmu. Można uznać, że scena polityczna w Polsce zamerykanizowała się na tyle, że będziemy mieli dwie siostrzane partie, które będą wymieniać się władzą. Konstatacja cokolwiek mało optymistyczna, mając na względzie jakość jednych i drugich. Czyim kondominium będziemy - pokaże przyszłość. Prezes PiS Jarosław Kaczyński w 2010 roku odkrył przed Polakami: „kondominium rosyjsko-niemieckie w Polsce”. Jeden z liderów Konfederacji, Grzegorz Braun rozszerzył myśl Kaczyńskiego i w 2015 roku stwierdził, że Polska to: „To kondominium niemiecko-rosyjskie pod żydowskim zarządem powierniczym”. Zwolenników teorii o kondominium w Polsce jest wystarczająco dużo, aby mogli samodzielnie rządzić. AP Photo / Czarek SokolowskiWiosna nie stworzy koalicji z KEPozostaje jeszcze Biedroniowa Wiosna, która ku mojemu zdziwieniu zamknęła się na swoich i nijak nie przystaje do wiecznie niezadowolonej reszty Polaków, która dziwi się z czego cieszy się Biedroń. A skoro jest tak istotny błąd w komunikacji to nie należy się spodziewać, że poparcie będzie wzrastało. Szczególnie, że wielu sympatyków Biedronia, którzy gremialnie zebrali się na Torwarze to ludzie pogodni i mili ale nie polityczni. Dla większości impreza na Torwarze, była kolejnym „wydarzeniam” , w którym należało wziąć udział. Obok entuzjazmu, jaki niewątpliwie przejawiali, dało się zauważyć, że przyciągnęło ich do tego miejsca nie wspólnota światopoglądowa przeprowadzenia zmian, nie polityczne racje, nie polityczny zapał, a właśnie „wydarzenie” zdefiniowane według młodzieżowej nowomowy. . StringerNa granicy polsko-rosyjskiej odbędą się duże ćwiczenia obrony powietrznej NATOEntuzjazm wśród organizatorów spotkania i jego uczestników udzielił się także wielu dziennikarzom, którzy „na fali” opisywali nowe zjawisko a sondażownie publikując swoje wyniki utwierdzały Biedronia w przekonaniu, że przyszłość należy do ludzi jemu podobnych. Fala, którą wywołał Biedroń, nie była falą tsunami, która rozwala wszystko co na swojej drodze spotyka, bo w polskim społeczeństwie nie ma napierających na siebie wielkich idei niczym płyt tektonicznych, tylko grupy – raz większe, raz mniejsze – polityków ścierających się o miejsce przy korycie. Najczęściej u żadnej ze ścierających się grup nie ma perspektywicznych planów, wielkich przyszłościowych projektów. Wszystkich łączy perspektywa… do najbliższych wyborów. Przedstawiciele obecnej w wyborach Koalicji Europejskiej należą do grupy bezrefleksyjnych apologetów UE, a doświadczenia Brexitu, ruchu żółtych kamizelek we Francji, kryzysu greckiego, hiszpańskich i włoskich turbulencji politycznych traktują jakby ich nie było. Jeśli coś wspominają o tych zjawiskach to Brexit sprowadzają do nieodpowiedzialności Camerona, żółte kamizelki do rosyjskich machinacji, kryzys grecki tłumaczą „lenistwem Greków”, a hiszpańską i włoską niestabilność traktują jako im właściwy stan permanentny. PiS, dla odmiany, w kwestii europejskiej ma rozwiązania wszystkich problemów przy czym nie rozumie żadnego, ponieważ nie jest w stanie spojrzeć na Europę jako całość. Wszystkie rozwiązania jakie proponuje mają swój początek i koniec nad Wisłą, ponieważ Unia Europejska potrzebna jest tej partii do sprawowania władzy w Polsce i dlatego obecnego zwycięstwa nie należy się obawiać. . Igor ZaremboPolityk PiS: Z czasem Mały Ruch Graniczny zostanie przywróconyZwycięstwo PiS-u nie ruszy fundamentów Europy, bo jak zauważył były Prezydent Kwaśniewski: „W takiej praktycznej, codziennej działalności, przedstawiciele PiS są wobec Unii – powiedziałbym – spolegliwi"". Najwięcej w wyniku obecnych wyborów stracił sam Kwaśniewski, ponieważ zwycięstwo PiS zablokuje jego ewentualny awans do struktur europejskich. Ma aspiracje o wiele większe niż możliwości, a po zakończeniu prezydentury pozostaje mu tylko być w TVN „gadającą głową”. Kiedyś postawił na Stany Zjednoczone i czas pokazał, że to był jego zły wybór, także dla Polski. „Straciliśmy na wiarygodności i trudno będzie to odrobić” - powiada Kwaśniewski przed wyborami do PE w wywiadzie dla „Przeglądu”. To prawda, że tracimy. Prawdą jest także to, że nasze rozejście się z Europą i jej wartościami rozpoczęło się jeszcze przed wstąpieniem do Unii Europejskiej. Inicjatywę Kwaśniewskiego w sprawie zaangażowania Polski w inwazję na Irak, Jacques Chirac skomentował tak: „Stracili dobrą okazję, aby siedzieć cicho.” . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji skomentowało wybory do Parlamentu EuropejskiegoTrudno uznać działania ówczesnych polskich władz, za dobry wstęp do Unii Europejskiej, która w większości była przeciwna tej interwencji. Przyszłość pokazała kto miał rację, ale wielu architektów tej decyzji nie chce o tym pamiętać. Wśród polskich polityków jest wielu, lub bardzo wielu, którzy mają „parcie na Amerykę”. Określają się mianem europejczyków, ale najchętniej uczyniliby Polskę kolejnym stanem USA. A co o UE myślą wyborcy? Polacy nie kochają Unii Europejskiej, Polacy kochają pieniądze z Unii Europejskiej i o tym wie większość, rzecz w tym, że nikt nie chce tego powiedzieć publicznie, ponieważ byłoby to politycznie niepoprawnie nawet na poziomie lokalnym. W opinii Polaków zwycięstwo PiS nie przeszkodzi w napływie pieniędzy do Polski, jak twierdzi Koalicja Europejska, bo pieniądze daje Unia nie dlatego, że chce PiS czy KE, ale dlatego, że te pieniądze się Polsce należą, tak jak należały się odprawy dla członków rządu premier Szydło i jako bonus otrzymała pól miliona głosów poparcia. Wdzięczność Polaków jest przysłowiowa. Polacy również nie rozumieją - łącznie z politykami - że Europa nas chce a Ameryka nas nie chce. Piszę „łącznie z politykami”, ponieważ mam nadzieję, że brak rozumienia tego problemu, wśród polityków, wynika tylko z ich… ignorancji. Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Spotkanie Morawiecki-Weber. Polska chce równowagi przy obsadzaniu stanowisk w UE,"Polska nalega na zachowanie równowagi geograficznej przy obsadzaniu stanowisk w strukturach europejskich – informuje sekretarz prasowy rządu Piotr Müller po spotkaniu premiera Mateusza Morawieckiego z kandydatem na szefa Komisji Europejskiej, niemieckim europosłem Manfredem Weberem.","Spotkanie odbyło się w Warszawie. Polski rząd nalega, by zachować programowo-geograficzną równowagę w obrębie stanowisk zarówno w Komisji Europejskiej, jak i innych strukturach UE – poinformował Müller. Podkreślił, że na obecnym etapie Polska jeszcze nie informuje, czyją kandydaturę w wyścigu o stanowisko szefa Komisji Europejskiej popiera. Stanowisko polskiego rządu prawdopodobnie stanie się jawnym na kolejnym posiedzeniu Rady Europy, które zaplanowane jest na 20 czerwca w Brukseli – dodał. Obecnie przedstawiciele polskiego rządu odbywają spotkania dwustronne dotyczące tej tematyki. Zobacz też: Następca Junckera o Nord Stream 2: Nie jest to dobry projekt dla przyszłości",,
Agata Kornhauser-Duda na uroczystości intronizacji cesarza Japonii,Dzisiaj odbyła się ceremonia intronizacji cesarza Japonii Naruhito. Polskę reprezentowała pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda.,"Na uroczystościach, które odbyły się w Pałacu Cesarskim w Tokio, obecni byli goście z całego świata, m.in. książę Karol. Główne obchody urządzono w najbardziej prestiżowym pomieszczeniu pałacu – Matsu-no-Ma, a sa,a ceremonia była niezwykle widowiskowa i przebiegała zgodnie z tradycją. Przemówienie wygłosił premier Shinzo Abe, jednak przez większą część ceremonii panowała cisza. Na wieczór zaplanowano bankiet dla gości. Przypomnijmy, cesarz Japonii Akihito abdykował w maju tego roku, a jego miejsce zajął książę Naruhito, najstarszy syn. W majowym przemówieniu do narodu Naruhito przysiągł, że zawsze będzie z nim i będzie służyć jego symbolom. „Życzę szczęścia narodowi japońskiemu i dalszego dobrobytu Japonii, a także pokoju dla całego świata” - dodał monarcha.",,
Szkocja i Walia proszą Tuska o odłożenie Brexitu,"Pierwsi ministrowie Szkocji i Walii, Nicola Sturgeon i Mark Drakeford, w poniedziałek wysłali do przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska list w sprawie odroczenia brexitu, aby uzyskać okazję do przedyskutowania i przeprowadzenia nowego referendum.","Sturgeon i Drakeford przypomnieli, że w sobotę premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson wysłał do Tuska pismo z wnioskiem o odłożenie brexitu do 31 stycznia 2020 roku. Chcielibyśmy poprzeć tę prośbę o odroczenia, aby zniwelować ryzyko brexitu bez ratyfikacji umowy zarówno przez UE, jak i przez Wielką Brytanię. Nasz wspólny punkt widzenia sprowadza się do tego, że końcowym wynikiem procesu w Westminsterze powinno być referendum w sprawie członkostwa w UE. Ale w każdym razie konieczne jest, aby było wystarczająco dużo czasu na właściwe przestudiowanie projektu ustawy w sprawie opuszczenia UE - czytamy w liście otwartym polityków. Letter from Scottish and Welsh First Ministers to Donald Tusk asking for him to support Brexit extension to allow scrutiny and time for 2nd referendum pic.twitter.com/QruinTlVBa — Nick Eardley (@nickeardleybbc) October 21, ​ . Robert PerryBrexit uruchomi reakcję łańcuchową? Szkocja w kolejce po niepodległośćSturgeon i Drakeford zwracają uwagę na to, że rządowy projekt ustawy dotyczy władz regionów, dlatego parlamenty Walii i Szkocji powinny mieć czas na przestudiowanie tego dokumentu. - Oczywiście to Rada Europejska decyduje o tym, jak długie powinno być odroczenie, ale wolelibyśmy, by było na tyle odłożone w czasie, abyśmy mogli przeprowadzić w Wielkiej Brytanii referendum z opcją „pozostania w UE” na kartach do głosowania – piszą pierwsi ministrowie Walii i Szkocji w liście do Tuska. Wielka Brytania prosi o więcej czasu Wcześniej brytyjskie media, powołując się na źródło w parlamencie, podały, że Johnson wysłał do Tuska trzy listy. Pierwszy to skan wzoru, dołączonego do ustawy, która zobowiązała premiera do poproszenia Brukselę o więcej czasu - do 31 stycznia 2020 roku. Na dole tego listu brakuje podpisu Johnsona. W drugim tłumaczy, że tak naprawdę nie chce odroczenia Brexitu. Z kolei w trzecim piśmie zawarł komentarze Tima Barrowa, ambasadora Wielkiej Brytanii w UE. Teraz decyzję o terminie Brexitu podejmie Unia Europejska. Wcześniej planowano, że Londyn opuści Wspólnotę 31 października. / John ThysTusk o zbliżającym się szczycie UE: Umowa ws. Brexitu jest jeszcze możliwaBrytyjska opozycja zapowiada, że pociągnie do odpowiedzialności premiera Borisa Johnsona. W przyszłym tygodniu z całą pewnością będziemy kwestionować działania rządu, będziemy kwestionować jego zamiary wycofania kraju z UE (bez porozumienia). Jesteśmy zjednoczonym ruchem. Wśród nas są ci, którzy głosowali za opuszczeniem UE i ci, którzy głosowali za zachowanie członkostwa. Wszyscy jesteśmy członkami Partii Pracy - powiedział lider Partii Pracy Jeremy Corbyn, przemawiając do swoich zwolenników z sobotę wieczorem. Zdaniem Johna McDonnella, który w laburzystowskim gabinecie cieni pełni funkcję ministra finansów, list Johnsona do Tuska jest niedojrzałą, arogancką reakcją na decyzję parlamentu.",,
Wzrost cen na energię: Polacy odczują podwyżkę na kupnie wszystkiego,"To oczywiste, że nie da się uniknąć wzrostu cen energii elektrycznej w 2020 roku - prawa ekonomii są nieubłagane. Jakie więc instrumenty powinny być użyte, aby nie dopuścić do galopowania cen i aby podwyżki były mniej dotkliwe dla przeciętnego odbiorcy prądu?","Struktura polskiej elektroenergetyki jest oparta na węglu kamiennym i brunatnym. Udział w rynku elektrowni bazujących na oleju opałowym jest niewielki, Polska nie ma też żadnej elektrowni jądrowej (chociaż w latach osiemdziesiątych istniały plany budowy takowej w Żarnowcu z udziałem ZSRR). Stąd też wewnętrzna cena elektryczności jest wyższa od cen obowiązujących w państwach sąsiednich. Do wzrostu cen energii elektrycznej w Polsce z około 150 do 250 zł/MWh dochodzi z powodu zwiększenia cen emisji dwutlenku węgla z około 7,5 euro za tonę na początku 2018 r. do prawie 25 euro w listopadzie tego roku. Czy można jednocześnie zjeść ciastko i mieć ciastko? Sytuację z cenami energii w Polsce skomentował w rozmowie ze iem wieloletni członek Rady Polityki Pieniężnej prof. Marian Noga z Wyższej Szkoły Bankowej we Wrocławiu. „Ceny energii elektrycznej rosną z kilku powodów. Po pierwsze, energetyka oparta na węglu jest droga chociażby z tego powodu, że aż tyle węgla nie mamy i musimy sprowadzać węgiel między innymi z Rosji i z Afryki. To jest przyczyną wzrostu kosztów surowca. Fotolia / peerawat444Rząd szykuje Polakom bardzo drogie święta? Ceny prądu pójdą w góręPo drugie, w Polsce cały czas dokonuje się dość szybka podwyżka płac, czyli rosną koszty pracy. I to się odbywa właściwie we wszystkich sektorach gospodarki. Nie mogło to ominąć sektora energetyki. Gdyby nie 2 czy nawet 2,5 miliona Ukraińców, to ceny by rosły jeszcze szybciej. Po trzecie, działania rządu, które podwyższają płace minimalne, jednocześnie podwyższają koszty osobowe. I to jest problem, związany z prawem, z czynnikami instytucjonalnymi. To nie jest czynnik ekonomiczny” – twierdzi ekspert. . liya PitalevPołowa Europy „umiera z wdzięczności”, a druga „potępia USA za egoizm i lekceważenie”Prof. Noga wyjaśnia to w taki oto sposób. Powiedzmy, sprzątaczka w szpitalu zarabia w tym roku minimalne 2500 złotych, a młody lekarz rezydent 2700 złotych. Jeśli od nowego roku sprzątaczka dostanie 2650 czy 2800, to trudno, żeby nie podniesiono też płacy lekarzowi. I tak muszą być podnoszone płace wyższych rangą pracowników. To samo się dzieje we wszystkich sektorach, w tym w energetyce. Problem nie jest w tym, że ceny prądu rosną, że one przewyższają ceny w innych krajach Unii Europejskiej. Problem polega na tym, że rządzący gadają, że nie obciążą gospodarstw domowych. To tak jak w środowisku ekonomistów popularnie się mówi, że „można albo zjeść ciastko, albo mieć ciastko”. A rząd cały czas opowiada, że można zjeść ciastko i mieć ciastko – mówi prof. Marian Noga. Czego może oczekiwać przeciętny Kowalski w 2020 roku? . Evgeny BiyatovDuda, Morawiecki, Tusk, a może Kaczyński. Kogo Polacy zaprosiliby do wigilijnego stołu? Zdaniem eksperta, komunikacja między rządzącymi a społeczeństwem jest absolutnie niewłaściwa. Nie twierdzi, że rząd ma straszyć społeczeństwo, ale uważa, że nie można opowiadać, ze gospodarstwa domowe zwiększą swoje koszty z powodu zużycia energii zaledwie o 9 złotych miesięcznie, jak mówiła minister do spraw rozwoju Jadwiga Emilewicz na konferencji prasowej z premierem Morawieckim. W przeliczeniu na przeciętny rachunek gospodarstwa domowego jest to nie więcej niż 10 proc. Jako członek rady polityki pieniężnej muszę powiedzieć, że wierzę w badanie, które prowadzi Narodowy Bank Polski. Sporządził raport o inflacji. Tam jest mowa o dwóch latach przyrostu inflacji, że ceny w 2020 roku wzrosną o 2,8% do roku . Przypomnę, że w 2017 roku ceny wzrosły o 8 a nawet 10%. I tak się mierzy rok do roku. Kowalski to odczuwa nie tylko na rachunku za energię, ale na kupnie wszystkiego. Przy tym nie wolno straszyć obywatela, wzrost nie będzie wysoki – tłumaczy ekspert. Nie wolno lać krokodylich łez Prof. Noga poruszył również kwestię Paktu klimatycznego UE, którego Polska nie podpisała. AP Photo / Bernat ArmangueSzczyt klimatyczny ONZ w Madrycie „rozczarował UE”. A Polskę?„Polacy nie są na razie do tego przygotowani. Ale niewątpliwie przystąpią do Paktu. Jednak do 2050 roku zrestrukturyzować tak dużej gospodarki, jak polska, naprawdę się da. Nie wolno tutaj lać krokodylich łez i opowiadać, że Polska nie potrafi, bo to jest nieprawda. Oprócz tego energię można kupić za granicą. Jest giełda energii. Po co się męczyć w kraju, zanieczyszczać środowisko? Jak można taniej kupić z importu! Trzeba budować nowoczesną infrastrukturę energetyczną w postaci linii przesyłowych o wysokiej mocy. To się da zrobić. I nastawić się ewentualnie na część prądu z importu” – uważa prof. Noga. Dodajmy, że Białoruś omawia z Polską możliwość eksportu energii elektrycznej przez Litwę. Mówił o tym w Mińsku dyrektor generalny „Belenergo” Paweł Drozd. Według niego Białoruś będzie sprzedawała energię Litwie, a Polacy zastąpią wtedy białoruską energię elektryczną litewską. Jak powiadomił dyrektor generalnego białoruskiej firmy, stronie polskiej zaproponowano również budowę linii wysokiego napięcia prądu stałego „z możliwością dalszej synchronizacji z Unią Europejską”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Białoruska elektrownia atomowa: Litwa ma propozycję,"Konflikt między Mińskiem i Wilnem ws. budowy na granicy między krajami elektrowni atomowej, krytykowanej przez litewskie władze, może zostać rozwiązany dzięki przeorientowaniu paliwa jądrowego na gaz ziemny - napisał na stronie rządu premier Saulius Skvernelis.",". Viktor TolochkoBiałoruska elektrownia jądrowa: prognoza energetyczna dla Polski jest rozczarowująca„W najbliższym czasie skierujemy do władz Białorusi propozycję, która może oznaczać przełom w historii elektrowni atomowej i sprawić, że obiekt w pobliżu Litwy nie zostanie oddany do użytku"" — podkreślił polityk. „Znaczna część infrastruktury, przeznaczonej dla elektrowni atomowej, w tym rozwinięte sieci i sprzęt do generowania energii elektrycznej może być z powodzeniem wykorzystana do uruchomienia elektrowni, pracującej na gazie"" — zaznaczył Skvernelis, szacując, że w przypadku rezygnacji z projektu elektrowni atomowej na rzecz elektrowni gazowej można będzie wykorzystać 60% zbudowanej już infrastruktury. Wraz z wykorzystaniem możliwości działającego w porcie w Kłajpedzie terminalu skroplonego gazu ziemnego i przyszłego połączenia gazowego między Litwą i Polską przed Białorusią otwiera się perspektywa alternatywnych dostaw gazu — podkreślił litewski premier. Jak uważa polityk, dla Mińska korzystniejszy jest kurs na dywersyfikację dostaw niż uzależnianie się od energii z jednego źródła. / Eric PiermontLitwa przyłączyła się do Polski ws. kary dla GazpromuProjekt Białoruskiej Elektrowni Jądrowej, realizowany z udziałem korporacji państwowej Rosatom, został uruchomiony w 2009 roku w mieście Ostrowiec (obwód grodzieński) 50 km od Wilna. Litwa z góry nazwała budowaną elektrownię niebezpieczną i twierdzi, że Mińsk nie przedstawił oceny wpływu budowanego obiektu na środowisko i nie jest skłonny przestrzegać wymogów międzynarodowych w sferze energetyki atomowej. Litewski parlament ogłosił Białoruską Elektrownię Jądrową zagrożeniem narodowym. Wilno twierdzi ponadto, że nie przepuści do innych państw przez swoje sieci energii, produkowanej przez tę elektrownię. Białoruś podkreśla tymczasem, że pretensje Litwy mają charakter polityczny. Mińsk wielokrotnie zapewniał, że bezpieczeństwo elektrowni atomowej zostanie zapewnione zgodnie z najwyższymi standardami.",,
Wielka gra o fotel ministra sportu,"W czwartek prezydent Andrzej Duda mianował Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzył mu misję tworzenia rządu. W piątek powołania otrzymają nowi ministrowie. Nazwiska większości członków gabinetu podano już wcześniej, jednak nie wszystkie resorty są obsadzone.","Nie wiadomo na przykład, kto otrzyma tekę ministra sportu. Jak donosi ""Gazeta Wyborcza"", na tę funkcję ciągle nie ma chętnego, ale podobno Mateusz Morawiecki chciał, by za ten resort odpowiadała kobieta. Sytuację dla a skomentował polityk, były senator Maciej Grubski. Fotel ministerski kartą przetargową w Senacie „Brak ministra sportu w nowym gabinecie ministrów to, moim zdaniem, kwestia pozyskania jednego z senatorów, aby utworzyć większość w klubie PiS-u. Widać, że na ten moment nie udało się osiągnąć porozumienia w tej sprawie. Ja myślę, że to stanowisko jednak zostanie uzupełnione przez PiS” – mówi Maciej Grubski. Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuPolski senator Maciej Grubski. Zdjęcie archiwalne Zwraca uwagę na to, że powstało bardzo ważne koło trzyosobowe, które może mieć wpływ na to, co się będzie działo: należą do niego Krzysztof Kwiatkowski, Wadim Tyszkiewicz i Lidia Staroń. Zdaniem Macieja Grubskiego ci senatorowie wymyślili sobie następujący plan działania: podtrzymali kandydaturę marszałka, utworzyli większość. Nie do końca jednak uzyskali od Koalicji Obywatelskiej to, czego oczekiwali, bo media podawały, że Kwiatkowski walczy o wicemarszałka. A on otrzymał tekę przewodniczącego Komisji Ustawodawczej – utrzymuje rozmówca a. Przypuszcza, że teraz będzie sytuacja, w której ta grupa będzie rozgrywała poszczególne uchwały Senatu. PiS zaś, nie mając większości w prezydium Senatu, nie mając marszałka, mając tylko jednego wicemarszałka Karczewskiego, będzie wygrywał poszczególne uchwały pojedynczo, targując pewne rzeczy. Rozbudowane ego polityczne CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszyTen barwny nowy Sejm„Lidia Staroń była funkcjonariuszem Platformy Obywatelskiej przez sporo lat. Dzisiaj startowała jako kandydat niezależny z poparciem PiS. I moim zdaniem zachowuje się w stosunku do PiS nie do końca lojalnie. Dlatego, że prowadzi faktycznie z Tyszkiewiczem i Kwiatkowskim swoją grę” – sugeruje Maciej Grubski. Według niego osoby, które tworzą te trzyosobowe koło, mają tak rozbudowane ego polityczne, że tak naprawdę oni między sobą się nie dogadają. Dlatego że Krzysztof Kwiatkowski ma ambicje polityczne równie wielkie jak Wadim Tyszkiewicz. Ja go osobiście nie znam, ale z tego, co słyszałem, jest człowiekiem, który chce tylko brylować, tylko prowadzić jakby szereg do boju. Więc myślę, że zgrzyt wcześniej czy później nastąpi – dodaje polityk. Jedyny „konsument” w Senacie CC BY 2.0 / Sejm RP / 1. posiedzenie Sejmu. Inauguracja IX kadencjiNowy rząd: a co z gospodarką?Jak uważa Maciej Grubski, jedynym „konsumentem” sytuacji w Senacie jest Krzysztof Kwiatkowski, który będzie przewodniczył bardzo ważnej komisji ustawodawczej. Co prawda Kwiatkowski zapowiadał, że Senat zostanie zarzucony projektami uchwał Sejmu. Była taka sytuacja, kiedy Kwiatkowski, będąc senatorem VII kadencji, realizował zaległe orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego. I tam była sytuacja prostowania prawa. Dzisiaj, jeżeli Kwiatkowski będzie próbował stworzyć nowe elementy w życiu politycznym, nowe ustawy, myślę, że przegra, nie da sobie rady. Chyba że uzyska zgodę za wsparciem PiS – powiedział Maciej Grubski. Wyjaśnia następnie najprostsze funkcjonowanie rządu. „Załóżmy, rano zgłasza się na posiedzeniu Sejmu projekt ustawy, następnie przekazywany jest on do Senatu. Senat już w tym czasie pracuje, projekt przechodzi przez komisje, i na drugi dzień, albo jeszcze w tym samym dniu Senat głosuje. To jest szybkie. Natomiast czy to jest dobra realizacja prawa? A co się może zmienić dzisiaj? Jeżeli będzie obstrukcja i będzie większość po stronie opozycji? Tylko to, że zostaną wyczerpane terminy. Zwycięstwo w Senacie daje opozycji możliwość spowolnienia o 30 dni maszynki legislacyjnej PiS. Ale nic innego się nie zdarzy. Izba Wyższa ma 30 dni na zajęcie stanowiska w sprawie sejmowych ustaw. I tyle. Jeśli stanowiska nie zajmie, ustawę uznaje się za zaakceptowaną. Ja nie wierzę tak naprawdę, żeby PiS, mając tak duże instrumenty, jeżeli chodzi o sprawowanie władzy, dopuścił do sytuacji, gdy w Senacie będą wychodziły uchwały, które będą niekorzystne” - powiedział na zakończenie Maciej Grubski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kaczyński do wyborców: Zastanówcie się, czy nasza oferta nie jest dla Polski i Europy lepsza","„Zastanówcie się, nawet jeżeli nigdy żeście nas nie popierali, i nawet w tym momencie nie popieracie, zastanówcie się, czy nasza oferta nie jest jednak dla Polski i dla Europy lepsza” – zwrócił się do wyborców w trakcie swojego wystąpienia prezes Prawa i Sprawiedliwości (PiS) Jarosław Kaczyński.","W niedzielę 19 maja w Krakowie odbywa się konwencja regionalna PiS. Biorą w niej udział m.in. premier Mateusz Morawiecki, wicepremier Beata Szydło, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz prezes partii Jarosław Kaczyński. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się 26 maja. Występując podczas otwarcia konwencji szef PiS przedstawił wizję partii co do miejsca Polski w Unii Europejskiej. Chcemy Europy, w której Polska nie będzie wykonywała niczyich poleceń, będzie krajem samodzielnym, nie będzie niczyim klientem i będzie mogła realizować własne interesy, oczywiście we współpracy z innymi, także idąc na różnego rodzaju kompromisy, bo one są nie do uniknięcia w tego rodzaju wielkim związku państw – zaznaczył. AP Photo / Czarek Sokolowski Reparacje? To absurdalne roszczeniaPodczas swojego wystąpienia Kaczyński poruszył także temat imigracji. „Chcemy Europy i Polski bezpiecznej tzn. takiej gdzie nie będzie kontrolowanej i narzucanej imigracji. Gdzie nie będzie rządów szariatu w różnych częściach kraju; gdzie będziemy rzeczywistymi gospodarzami w naszej ojczyźnie” – zaznaczył. Zobacz również: Kaczyński może stracić władzę? PiS może przegrać wybory „Nie chcemy Europy ideologicznej, to znaczy takiej Europy, która np. będzie narzucała nam sposób wychowania dzieci, od tego są rodzice. Nie chcemy seksualizacji dzieci od przedszkola – nie chcemy tych wszystkich zdumiewających pomysłów. Nie chcemy w szkołach tych pań, które mówią, że pornografia dobrze służy uczniom szkoły podstawowej” – zauważył i zaznaczył, że jedyną gwarancja tego, że Polska nie będzie płaciła „za niemieckie zbrodnie II wojny światowej” jest władza PiS. „I to jest nasze stalowe, granitowe przekonanie, że nasza władza nie dopuści do takiej sytuacji, do takiej niesprawiedliwości, do takiego kłamstwa” – podkreślił prezes PiS.",,
"Konrad Rękas: „Putin twarzą polskiej polityki historycznej - takiej, jaką być powinna”",Strachy podsycane przez polskie media się nie sprawdziły: prezydent Putin na Światowym Forum Holokaustu w Jerozolimie nawet nie wspomniał o Polsce. Wojna na tle historycznym między Polską a Rosją nie wybuchła.,"O ocenę wystąpienia Władimira Putina komentator agencji Leonid Swiridow poprosił politologa i publicystę Konrada Rękasa. — Czy oglądał Pan dzisiaj na żywo transmisję z Jerozolimy, ze Światowego Forum Holocaustu? — Oglądałem, choć przyznam się, że w przeciwieństwie do bardzo wielu publikatorów i oficjeli w Polsce oglądałem bez zdenerwowania, bez napięcia i bez oczekiwania czegoś sensacyjnego. Było wiadomo, że będzie to impreza poświęcona głównie sprawom lokalnym, a waga, nadawana temu wydarzeniu w Polsce, waga w rozumieniu negatywnym, to znaczy oczekiwania na jakiś wielki antypolski wybuch, to po prostu typowy objaw politycznej paranoi. — Myślę, że Pan zauważył, że w trakcie wystąpienia prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina w ogóle nie padło ani razu słowo Polska. — W polityce III Rzeczypospolitej jest mania wielkości, czyli przekonanie, że wszyscy wielcy tego świata niczym innymi się nie zajmują, tylko komentowaniem tego, co się dzieje w warszawskiej polityce. No, nie, oczywiście jest to niemożliwe. Było to spotkanie, po pierwsze, rocznicowe, był to element pewnego kreowania wizerunku i forsowania celów politycznych Państwa Izrael, wysłuchano kilku wystąpień, zwłaszcza prezydenta Riwlina i premiera Netanjachu. I było to również okazją do wspólnej deklaracji antyrasistowskiej przywódców świata. I nic więcej, zwłaszcza związanego z Polską, nie miało prawa tam się wydarzyć. — Ale jednak prezydent Putin mówił o podludziach i wymienił, że zdaniem nazistów byli to Rosjanie, Ukraińcy, Białorusini i Polacy. — Tak, to jest zresztą moment zignorowany w relacjach polskich. Zwróćmy uwagę, że dzięki obecności, i to wyeksponowanej obecności w Jerozolimie prezydent Putin uzyskał coś, czego nigdy w historii nie udało się ani jednemu przywódcy światowemu, mianowicie, postawienie swoistego znaku równości (we wszystkich proporcjach) pomiędzy Holocaustem a martyrologią innego narodu. . Roman MahmutovPutin proponuje zwołanie szczytu państw założycieli ONZSamo otwarcie pomnika ofiar blokady Leningradu podczas Forum Holocaustu pokazało, że Izrael jest elastyczny i potrafi zgodzić się na docenienie ofiar innych, nie tylko żydowskich ofiar II wojny światowej. To po pierwsze. Po drugie, w swoim wystąpieniu prezydent Putin zachował się jako przywódca słowiański wskazując bardzo wyraźnie na martyrologię wszystkich narodów słowiańskich poddanych również eksterminacji przez niemieckich nazistów. I umówmy się: nigdy czegoś takiego nie uzyskałby w Izraelu, ani w międzynarodowych organizacjach żydowskich prezydent Duda. Polacy powinni być bardzo wdzięczni prezydentowi Putinowi za to, że tam był i wspomniał przecież również o polskiej tragedii. Prezydent Putin jest pierwszą twarzą polskiej polityki historycznej - takiej, jaką być powinna. — Czy dobrze jednak zrobił prezydent Polski Andrzej Duda, że nie pojechał do Jerozolimy na Forum w Yad Vashem? — To jest delikatna sprawa. Pewnie Duda i cała Polska zbiera w tej chwili owoce wielu lat błędów geopolitycznych. Pamiętajmy, że to, co się wydarzyło teraz, jest tylko skutkiem tego, co zwaliło się na Polskę w roku 2015. Co zrobiła Polska w 2015 roku, kiedy jeszcze pod rządami Platformy Obywatelskiej na fali sankcji przeciwko Rosji postarano się wyeliminować stronę rosyjską, obrazić prezydenta Putina przy okazji obchodów 70-lecia wyzwolenia Auschwitz. Padły wtedy bezczelne słowa Schetyny o Ukraińcach, niby wyzwalających Auschwitz itd. Polskiej klasie politycznej naiwnie wydawało się, że uda się wyhodować jakieś polsko-amerykańskie lobby żydowskie, które wykorzysta do wojenki przeciwko Rosji. Oczywiście, to się nie udało. Ten podział, który się pojawia w polskich mediach - na dobrych amerykańskich syjonistów i złych rosyjskich Żydów - sensu stricto nie istnieje. Przecenia się w Polsce pewne gierki wewnętrzne w środowiskach żydowskich, konkurencję między Ronaldem Lauderem a Mosze Kantorem. Tego w ogóle nikt w Polsce nie analizuje. Nadaje się temu znaczenie jakieś diaboliczne, zupełnie absurdalne. Polska, oczywiście, znalazła się w sytuacji, w której została osamotniona i wobec Izraela, i wobec Rosji. Prezydent Duda faktycznie znalazł się w sytuacji bez wyjścia z własnej winy, z winy swoich poprzedników. / Menahem KahanaMosze Kantor: Za 30 lat w Europie może nie być ŻydówMógł z tego wyjść, jeśliby skorzystał z zaproszenia prezydenta Riwlina i wystąpił jako gość osobisty prezydenta, ale z tego też zrezygnował. W tej sytuacji wyłania się pytanie - i co dalej, łaskawi panowie? Jesteśmy na marginesie geopolityki światowej, a przecież Polska powinna być współkustoszem pamięci o II wojnie światowej, powinna być współgospodarzem tej pamięci, jako naród, od którego wojna się zaczęła, jako naród zwycięski, który wspólnie z narodami Związku Radzieckiego zatknął zwycięski sztandar w Berlinie. A Polska z tego dobrowolnie zrezygnowała. No, to teraz siedźmy sobie w domu i liżmy rany. Bo takie są skutki wielu lat błędów polityki i historycznej, i polityki zagranicznej. Zresztą w Polsce politykę historyczną zastąpiła polityka histeryczna. — Bardzo dziękuję za komentarz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Ekspert: Pozycja Polski w stosunku do Rosji, jeśli chodzi o II wojnę światową, to bezczelność","Propaganda fałszowania historii II wojny światowej to jeden z kierunków konsolidacji społeczeństwa w dzisiejszych czasach - twierdzi bułgarska ekspertka, profesor w dziedzinie stosunków międzynarodowych Nina Dyulgerova.","Waszyngton w związku z otwarciem Tureckiego Potoku i budową Nord Stream 2 wyraził przewidywalne niezadowolenie, jednak Europa wezwała Stany Zjednoczone, aby nie ingerowały. Ekspertka przypomniała, że minister spraw zagranicznych Bułgarii Jekaterina Zachariewa również zajęła stanowcze stanowisko. Prezydent Francji Emmanuel Macron i kanclerz Niemiec Angela Merkel oskarżyli USA o ingerencję w europejskie sprawy. Sofia również nie pozostała w tyle i odrzuciła amerykańskie zalecenia dotyczące porzucenia Bałkańskiego Potoku, powołując się na argument, że ściśle spełnia europejskie wymagania dotyczące dywersyfikacji europejskich projektów. Faktem jest, że Waszyngton, oprócz znanych mu zagrożeń związanych z rosnącą zależnością energetyczną Europy od Rosji, nie może zaoferować alternatywy. Budowa terminalu skroplonego gazu ziemnego w Aleksandropolis, a także dostępność „amerykańskiego” skroplonego gazu ziemnego to taka przyszłość, która obecnie nie rozwiązuje kwestii zużycia energii w Europie - czytamy w artykule Dyulgerovej dla gazety „Trud”. Kierunki konsolidacji społeczeństwa to dziś trzy kwestie: walka ze zmianami klimatu, konwencja stambulska i propaganda fałszowania historii II wojny światowej, uważa ekspert. Dyulgerova jest pewna, że ​​Rosja stanie się przedmiotem takich eksperymentów. / Menahem KahanaUroczystości w Jerozolimie: Polska pokazała Izraelowi „czerwoną kartkę”?„Takie podejście znalazło konkretne odzwierciedlenie w aroganckiej i dalekiej od rzeczywistości państwowej pozycji Polski. Tej pozycji również umyślnie nie zaprzeczają. Efektami takiej aktywności Warszawy w propagowaniu historycznej nieprawdy są rosnąca nieufność i podejrzenia. Teraz czeka nas 75. rocznica serii wydarzeń, których ocena i interpretacja będzie określać stosunki polityczne między Rosją, krajami UE i USA” - powiedziała Dyulgerova. Przypomnijmy, ostatnio stosunki Warszawy i Moskwy pogorszyły się z powodu rozbieżności w kwestiach dotyczących II wojny światowej. Prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił sporo miejsca w swoich wypowiedziach Polsce oraz II wojnie światowej, a jego słowa wywołały w Warszawie oburzenie. Niedawno strona polska wskrzesiła temat dokumentów historycznych, także w formie dzieł sztuki, które trafiły do Rosji po wojnie, twierdząc, że zostały one skradzione i do tej pory są bezpodstawnie przetrzymywane w sąsiednim kraju, na co Moskwa ma swoje zdanie. Ekspertka zwróciła również uwagę na rolę Rosji w próbach rozwiązania sytuacji w Libii. Nie można jednak zaprzeczyć, że dzięki podejmowanym przez Moskwę próbom mediacji w kwestii zawieszenia broni między walczącymi stronami rozpoczął się dialog polityczny - powiedziała Dyulgerova, dodając, że dymisja rządu w Rosji i mianowanie szefa Federalnej Służby Podatkowej Michaiła Miszustina na nowego premiera pokazały, że kraj wzmocnił państwowy porządek, który nadal jest gwarancją bezpieczeństwa społeczeństwa i kraju. „Nie można jednak w podobny sposób określić sytuacji w Stanach Zjednoczonych, gdzie Kongres rozpoczął proces impeachmentu prezydenta Trumpa. Nikt nie wierzy, że debata w Senacie doprowadzi do jego obalenia” - uważa ekspert.",,
"Strasburg: Europosłowie debatują ws. Brexitu, rolnicy strajkują","Podczas gdy w Strasburgu europosłowie debatują na temat Brexitu, rolnicy z całej Europy organizują manifestację przed Parlamentem Europejskim – podaje TVP Info.","W Strasburgu drugi dzień trwa dyskusja europosłów w sprawie Brexitu. Europosłowie mają przedstawić wnioski dotyczące m.in. ewentualnej konieczności przedłużenia procesu wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Eurodeputowani wspólnie z przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem podsumują wyniki szczytu UE, który odbył się w zeszlym roku. Najważniejszym tematem będzie jednak Brexit i ewentualne dalsze przedłużenie procesu wyjścia Wielkiej Brytanii ze wspólnoty. W tym samym czasie rolnicy z całej Europy planują przeprowadzenie manifestacji na ulicach Strasburga i przed Parlamentem Europejskim. 80 organizacji rolniczych z całej Europy, w tym z Polski, domaga się przyjaznej europejskiej polityki rolnej. Dowcip Dudy: miało być zabawnie, a wyszło niesmacznie, a nawet rasistowsko...https://t.co/urGK6nU9PB pic.twitter.com/EwFEO8k000 — Polska (@sputnik_polska) 21 октября г. Przypomnijmy, na nadzwyczajnym posiedzeniu 19 października Izba Gmin nie poparła umowy Johnsona z UE w sprawie Brexitu, wprowadzając poprawkę do dokumentu, zobowiązującą premiera do skierowania do Brukseli prośby o przesunięcie terminu wyjścia z UE. Boris Johnson w poniedziałek próbował poddać raz jeszcze pod głosowanie w parlamencie porozumienie z Unią Europejską o warunkach brexitu. Po nadzwyczajnym dwudziestogodzinnym posiedzeniu uznano, że najpierw działania powinien podjąć Londyn.",,
Media: Ten kraj jest na skraju powstania,"Irak jest na skraju powstania: władze kraju, próbując „zdusić” niepokoje, wprowadziły godzinę policyjną i wyłączyły Internet, pisze „The Independent”.","Według korespondenta gazety we wtorek protesty ogarnęły Bagdad i stąd rozprzestrzeniły się na południowe prowincje Iraku. Według „The Independent” władze poinformowały o 19 ofiarach, ale oficjalne dane mogą być zaniżone. Jak mówią miejscowi lekarze, tylko w czwartek rannych zostało ponad 600 osób; głównie mowa o rannych od gumowych kul protestujących. Wyłączenie Internetu nie pomogło Bagdadowi powstrzymać protestów, ale stały się one „bardziej zdezorganizowane i skoncentrowane na obrzeżach Bagdadu”, uważa autor artykułu. Na przedmieściach stolicy Madinat al-Sadr – „szyickie warownie klasy robotniczej” – protestujący w czwartek zaatakowali siedzibę lokalnych władz i podpalili oddział rządzącej partii Dawa. Lokalni dziennikarze informują, że wiece protestacyjne wyglądają tak samo jak w 2003 roku – ludzie są niezadowoleni z korupcji, zachowania partii politycznych, systemu kwot dla różnych wyznań i narodowości, a także braku edukacji, opieki zdrowotnej i pracy. Tymczasem większość protestujących nie ma więcej niż 20 lat, co oznacza, że nie pamiętają czasów przed obaleniem Saddama Husseina w 2003 roku - podaje „The Independent”. Zdjęcie : Capt. Jason WelchJoe Biden próbował wciągnąć Rosję w wojnę w IrakuProtest nie ma wyraźnych liderów – są tylko na szczeblu lokalnym, co oznacza, że rząd, nawet jeśli zgodził się na dialog, po prostu nie ma z kim negocjować, pisze autor. Jednocześnie znaczna część ludności popiera protestujących i to na wszystkich poziomach zamożności: zarówno mieszkańcy „szyickich slumsów”, jak i lekarze i inżynierowie wyrażają solidarność. Według „The Independent” rząd zbyt ostro zareagował na małe lokalne akcje i sam sprowokował przekształcenie ich w szeroki ruch, któremu teraz nie można się oprzeć. To, dlaczego władze tak postępowały, nie jest jasne, spekuluje się, że premier kraju Adil Abdul-Mahdi działał zgodnie z zaleceniami swoich doradców oficerów, którzy są zwolennikami siły i nie rozumieją zawiłości polityki irackiej. Tymczasem ulice Bagdadu są prawie puste – tylko od czasu do czasu przejeżdża autobus, w którym najprawdopodobniej znajduje się policja, twierdzi autor artykułu. Niektórzy mieszkańcy stolicy nadal obchodzą godzinę policyjną, jeżdżąc rowerami – według nich rząd zabronił poruszania się ulicami na piechotę i samochodami, ale nie wspomniał o jeździe na rowerze – podaje gazeta.",,
Holland za odebraniem praw wyborczych mężczyznom: „Byłoby sprawiedliwie”,"Reżyserka Agnieszka Holland wyraziła opinię, że byłoby dobrze, gdyby mężczyźni zostali zawieszeni w prawach wyborczych na kilka kadencji.","Pomysł Holland polega na odebraniu mężczyznom czynnego prawa wyborczego, czyli głosowania, ale z możliwością bycia wybranym przez głosujących. W męskim, testosteronowym, nacjonalistycznym projekcie politycznym, który jest jednocześnie lękowy i narcystyczny, doszliśmy do granicy, za którą bardzo trudno jest zmienić politykę tak, by nagle inne wartości zaczęły grać główną rolę – twierdzi reżyser w rozmowie z GW, podkreślając, że mówi na poważnie. Według niej kobiety „przez tysiąclecia nie miały praw”, dlatego byłoby sprawiedliwe, gdyby teraz mężczyźni odpoczęli i zastanowili się, choć przez kilka kadencji. Dodaje, że wybrany przez kobiety premier miałby całkiem inne priorytety. Holland jest świadoma radykalnego charakteru swojego pomysłu i przyznaje, że gdyby wszedł w życie, to przez pierwsze lata panowałby chaos, ale, jak mówi, potem byłoby tylko lepiej. Fotolia / Zsolnai GergelyJak Kaczyński przekonał do siebie młodych Polaków?„Nie chodzi o to, że kobiety są jakieś mądrzejsze od mężczyzn, ale mają inny punkt widzenia, inne doświadczenia, inną wrażliwość i wybierałyby innych ludzi. Myślę, że 12 lat wystarczy, by przestawić wajchę i żeby polityka zaczęła mieć zupełnie inne cele niż walka o władzę” – tłumaczy. 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Prawo do głosowania w wyborach parlamentarnych w Polsce mają wszyscy obywatele, którzy ukończyli 18 lat.",,
Katastrofa MH17: Prywatny detektyw przekaże Malezji nieznane fakty?,Niemiecki detektyw Joseph Resch jest gotów do omówienia z władzami Malezji kwestii przekazania materiałów w sprawie katastrofy lotu MH17 na Ukrainie po oświadczeniu premiera Mahathira Mohamada o chęci przyjęcia jego dowodów.,"„Wychodzimy z założenia, że rząd Malezji osobiście skontaktuje się z nami za pośrednictwem własnej ambasady lub upoważnionego prawnika. Aby (ci przedstawiciele mogli - red.) następnie poinformować rząd Malezji o tym, jak wszystko zostało zaplanowane, jeśli zostaną spełnione warunki” - oświadczył Resch, odpowiadając na pytanie, czy jest gotowy przekazać rządowi Malezji materiały ze swojego dochodzenia. Jak oświadczył wcześniej premier Malezji, kraj jest gotowy na wysłuchanie dowodów Rescha w sprawie dotyczącej katastrofy, których wspólny zespół śledczy nie wziął pod uwagę. Dodał, że śledztwo, które prowadzi holenderska prokuratura bez udziału Rosji, opiera się na stanowisku tych, którzy nie mogą być bezstronni. AP Photo / Eksperci: SBU wypaczyła nagrania rozmów dotyczące katastrofy MH17W celu przeprowadzenia naprawdę uczciwego dochodzenia Mohamad zaproponował utworzenie nowego neutralnego organu z udziałem ekspertów z różnych krajów, którzy mają doświadczenie w takich przypadkach katastrof lotniczych. Wcześniej Resch, który badał katastrofę MH17 od 2014 roku, powiedział, że zna nazwiska osób odpowiedzialnych za katastrofę i inne dane, które międzynarodowe śledztwo zignorowało. Detektyw powiedział wtedy, że może zwrócić się do Rosji, Malezji i innych krajów z propozycją ujawnienia swoich informacji na temat przyczyn tragedii, nazwisk osób odpowiedzialnych za nią, a także amerykańskich danych satelitarnych, które posiada. W sierpniu Resch ponownie wysłał list otwarty do międzynarodowego dochodzenia, jest nadal gotowy do publicznego przekazania dowodów wspólnej grupie śledczej. Jednocześnie jest gotowy rozważyć również inne „przejrzyste sposoby” opublikowania posiadanych informacji. Katastrofa MH17 Malezyjski Boeing, lecący z Amsterdamu do Kuala Lumpur rejsem MH17, rozbił się 17 lipca 2014 roku w pobliżu Doniecka. Na pokładzie było 298 osób, wszyscy zginęli. Kijów obwinia o katastrofę powstańców, ci twierdzą, że nie mają środków, które pozwoliłyby na zestrzelenie samolotu na tej wysokości. Wspólny zespół dochodzeniowy, który pod przewodnictwem Prokuratora Generalnego Holandii bez udziału Federacji Rosyjskiej prowadzi dochodzenie w sprawie okoliczności katastrofy, przedstawił później wstępne wyniki. REUTERS / Serhii Nuzhnenko„Świadek” ws. MH17 nie chciał pójść na ugodę ze śledczymiDochodzenie stwierdza, że Boeing został zestrzelony z rakietowego systemu obrony powietrznej Buk, który należał do 53. brygady rakiet przeciwlotniczych rosyjskich sił zbrojnych z Kurska. Jak podkreślił rosyjski zastępca prokuratora generalnego Nikołaj Winniczenko, strona rosyjska przekazała nie tylko rosyjskie dane radarowe do Holandii, ale także dokumentację wskazującą, że system rakietowy „Buk”, który uderzył w Boeinga, należał do Ukrainy. Śledczy jednak zignorowali tę informację. Władimir Putin zaznaczył, że Moskwa może uznać wyniki dochodzenia, jeśli będzie w nim w pełni uczestniczyć. Ministerstwo Obrony Rosji stwierdziło, że wszystkie pociski omawianego typu zostały zdemontowane po 2011 roku. Rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow wielokrotnie podkreślał, że Moskwa kategorycznie odrzuca oskarżenia o udział w katastrofie. Czerwcowe wnioski Wspólnego Zespołu Śledczego i odpowiedź Rosji 19 czerwca międzynarodowy zespół dochodzeniowo-śledczy ds. zbadania katastrofy Boeinga 777 w Donbasie podał nazwiska czterech podejrzanych w tej sprawie. Są to trzej Rosjanie i jeden Ukrainiec - Igor Girkin, Oleg Pułatow, Siergiej Dubinski oraz Leonid Charczenko. Ukraina włączyła „cennego świadka” ws. zestrzelonego Boeinga do wymiany z Rosją https://t.co/aBZO5qWeOe pic.twitter.com/g1IL3pFQTO — Polska (@sputnik_polska) 7 сентября г. Zespół śledczy uważa ich za winnych dostarczenia systemów „Buk” na stanowisko w Donbasie, a także zestrzelenia malezyjskiego samolotu. Początek procesu w Holandii zaplanowano na 9 marca przyszłego roku, jak poinformowano będzie więcej oskarżonych, jednak ich liczba nie została sprecyzowana. Śledczy wydadzą międzynarodowe nakazy aresztowania.",,
Huawei sobie „nagrabił”. Polski operator zrywa umowę,"Polkomtel, operator sieci telefonii komórkowej Plus, zerwał kontrakt z Huawei na wdrożenie nowego systemu informatycznego.","Powodem zerwania umowy jest bardzo duże opóźnienie wykonania podpisanego kontraktu, bo aż 2 lata i to pomimo aneksu przedłużającego ostateczny termin. Huawei miał zaopatrzyć operatora w nowy system informatyczny, odpowiedni kontrakt zawarto 23 czerwca 2016 roku. Realizacja miała potrwać 18 miesięcy, tymczasem wydłuża się aktualnie do… 41 miesięcy, co wywołało oczywiste niezadowolenie zamawiającego. „Decyzja Polkomtelu wynika między innymi z faktu, iż pierwotny harmonogram przewidywał zakończenie projektu w ciągu 18 miesięcy, a obecnie mija już 41 miesiąc od momentu podpisania umowy. Termin wdrożenia nie został dotrzymany, pomimo podpisania aneksu przedłużającego” – uzasadnia operator podjęte działania, jednocześnie informując, że będzie walczył o zwrot pieniędzy, które już zapłacił Chińczykom za projekt. Rozpocznie ten proces od roszczenia skierowanego do Huawei, a jeśli taki sposób nie przyniesie rezultatu, wkroczy na drogę sądową. A co z siecią 5G w Polsce? . Kirill KallinikovHuawei: Jeśli nie w Polsce, to w Rosji?W Polsce od dłuższego czasu trwają prace nad wdrożeniem technologii 5G. 4 lipca tego roku Sejm uchwalił ustawę o wdrożeniu sieci, zgodnie z którą budowa infrastruktury telekomunikacyjnej w takich miejscach jak parki narodowe, rezerwaty czy uzdrowiska będzie ułatwiona. Przewidziano też stworzenie Funduszu Szerokopasmowego, którego budżet wyniesie 140 mln zł rocznie – ma on zapewnić równomierny rozwój projektu wdrażania 5G na terytorium całego kraju. 2 września w Warszawie premier Mateusz Morawiecki i wiceprezydent USA Michael Pence podpisali deklarację bezpieczeństwa sieci 5G. Jak informował Biały Dom, ma ona na celu przeciwdziałanie Chinom i ich rzekomym próbom wykorzystania chińskich firm do gromadzenia danych wywiadowczych. Wcześniej „Wall Street Journal”, powołując się na poinformowane źródła, podała, że amerykańska prokuratura rozszerzyła dochodzenie w sprawie działalności Huawei, co może prowadzić do dodatkowych zarzutów przeciwko chińskiemu gigantowi telekomunikacyjnemu. Rzecznik polskiego rządu Piotr Müller mówił z kolei, że po podpisaniu deklaracji o bezpieczeństwie budowania sieci 5G strony przejdą do „konkretnych kwestii – to znaczy do badań naukowych w tym zakresie, tworzenia ram bezpieczeństwa dla nowej sieci mobilnej”.",,
W Poznaniu debatują o przyszłości Bałkanów,"W Poznaniu odbywa się Szczyt Bałkanów Zachodnich, w którym uczestniczy kilkudziesięciu ministrów gospodarki, spraw wewnętrznych i administracji szefów resortów spraw zagranicznych.","Podczas trzydniowego szczytu politycy mają debatować m.in. o negocjacjach akcesyjnych Albanii i Macedonii Północnej oraz o ścisłej współpracy politycznej i gospodarczej między Bałkanami a krajami Unii Europejskiej. Europa nie może być postrzegana jako w pełni zjednoczona bez Bałkanów Zachodnich, zarówno z geograficznego, jak i geopolitycznego punktu widzenia – mówił podczas otwarcia czwartkowych obrad minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. Dzisiejsze obrady mają dotyczyć kwestii integracyjnych. Minister Czaputowicz ma omawiać ze swoimi odpowiednikami perspektywy politycznej integracji między krajami bałkańskimi i UE, a także kwestię normalizacji dialogu miedzy Serbią a Kosowem. Ministrowie gospodarki zajmą się z kolei unijnymi inwestycjami na rynku bałkańskim. CC BY-SA 3.0 / Julian NitzscheKomu kawałek Serbii, komu? Albańczycy z południa proszą USA o przyłączenie do KosowaW piątek do Poznania przyjadą szefowie państw lub rządów partnerów procesu berlińskiego, aby omówić najważniejsze kwestie dla regionu. Udział w spotkaniu potwierdzili już m.in. premier Wielkiej Brytanii Theresa May, kanclerz Niemiec Angela Merkel, premier Francji Edouard Philippe oraz premierzy krajów Bałkanów Zachodnich. Na szczycie pojawią się także Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki. Szczyt Bałkanów Zachodnich w Poznaniu rozpoczął się w środę 3 lipca. W trzydniowym wydarzeniu weźmie udział okołó 1,5 tys. gości z kilkudziesięciu krajów. Min. #Czaputowicz o wzajemnych korzyściach płynących z polityki rozszerzenia 🇪🇺 podczas otwarcia Forum Społeczeństwa Obywatelskiego i Forum Biznesu.#WBSummitPoznan pic.twitter.com/nL5qjOuw53 — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) 4 lipca",,
Światowa premiera drona kamikadze koncernu „Kałasznikow”,"„Kałasznikow” jest jednym z wiodących przedsiębiorstw w rosyjskiej branży karabinowej. Produkuje automatyczną broń bojową i snajperską, pociski kierowane i artyleryjskie, a także szeroką gamę precyzyjnych broni. Tym razem koncern przedstawił nowy produkt, dron kamikadze.","Koncern „Kałasznikow” stworzył ZALA Lancet, pierwszy w Rosji dron-kamikadze, powiedział dyrektor generalny koncernu Władimir Dmitriew. W warunkach nowych operacji bojowych jest w stanie uderzyć w powietrzu, na lądzie i w wodzie bez tworzenia infrastruktury naziemnej lub morskiej.„Kontynuujemy rozwój technologii ofensywnych dronów, a dziś prezentujemy światową premierę. Drugi produkt w linii dronów ofensywnych ZALA Lancet” – powiedział Dmitriew. Więcej na ten temat przeczytasz tutaj.",,
Tusk zmiażdżony przez Kaczyńskiego. „Kłamie w każdej sprawie”,"Nawet zatwardziali przeciwnicy PiS muszą to przyznać. Jarosław Kaczyński doskonale wypunktował manipulacje w gdańskim przemówieniu Donalda Tuska. Były premier, przez cały czas krytykując PiS za nieetyczne metody prowadzenia polityki, sięgnął do takiego samego arsenału środków. Jest na to jedno słowo: „hipokryzja”.","Jest odpowiedź prezesa PiS na przemówienie Donalda Tuska z okazji obchodów 4 czerwca – a konkretnie na zarzut, że nieżyjący już Lech Kaczyński miał bratać się i pić razem z przedstawicielami władz PRL podczas rozmów w Magdalence, stanowiących wstęp do późniejszych obrad Okrągłego Stołu. I wygląda na to, że rzeczywiście Tusk zapędził się w swoim przemówieniu. Kaczyński rozłożył na części pierwsze poszczególne jego fragmenty – i jak się okazało, bardzo celnie wypunktował wiele niespójności. Powiem więcej: Kaczyński wykazał się precyzją snajpera. Bo generalnie, analizując przemówienie Tuska na amatorskim poziomie, nie znajdziemy w nim niczego szczególnie bulwersującego ani też szczególnie porywającego. Ot, typowa wiecowa mowa skierowana pod konkretnych wyborców. Ale Kaczyński dostrzegł w niej subtelne manipulacje i PR-owe sztuczki. Dostrzegł je, bo je doskonale zna. A Tusk „podłożył” mu się koncertowo, nawiązując do historycznych negocjacji w ośrodku rządowym w Magdalence w 1988. Zasugerował, że obecny tam Lech Kaczyński miał pić alkohol razem z przedstawicielami władz PRL, m.in. z generałem Kiszczakiem. „Oglądamy dziś te zdjęcia, generałowie Kiszczak, Jaruzelski i Lech Wałęsa, Kaczyński piją wódkę” - mówił 4 czerwca Tusk. - „To znaczy Kaczyńskiego teraz na tych zdjęciach nie ma, ale uwierzcie mi, ja widziałem te prawdziwe zdjęcia. A mówię o tym, nie żeby dokuczać, ale żeby powiedzieć rzecz najbardziej oczywistą: a co mieli robić, strzelać do siebie, poprowadzić ludzi na siebie, czołgi?”. . Vladimir FedorenkoDeputowany rosyjskiej Dumy: „Słowa Kaczyńskiego to polityczny populizm”Tą wypowiedzią Donald Tusk wszedł na pole minowe. I Kaczyński to wychwycił. To przecież jego stary numer: „wprawdzie nie ma żadnych oficjalnych dowodów na zamach, ale my znamy prawdę o Smoleńsku”. Donald Tusk był łaskaw powiedzieć, że mój brat pił razem z Kiszczakiem i kimś tam jeszcze w Magdalence. Od razu wyjaśnię, że trzech ludzi, którzy się tam wtedy nie fraternizowało w tych wydarzeniach w Magdalence. To był właśnie mój śp. brat, przyznaję to Tadeusz Mazowiecki i też przyznaję, Władysław Frasyniuk. Natomiast inni rzeczywiście poszli na taką daleką idącą budczaną fraternizację i słusznie są z tego powodu krytykowani i to wywoływało absmak już wtedy. Wiedziałem o tym wtedy, oczywiście od brata. Więc Donald Tusk ma obyczaj kłamać i kłamie w każdej sprawie, także i w tej, chociaż oczywiście on w Magdalence nie był. Był po prostu wtedy człowiekiem powiedzmy niespecjalnie ważnym – tak prezes PiS skomentował wypowiedź Donalda Tuska. I wygląda na to, że mimo właściwego dla siebie agresywnego stylu (vide: „budczana fraternizacja”), obnażył manipulację Donalda Tuska. Przyznał, że profesjonalnym, formalnym podejściem wykazał się wówczas nie tylko jego brat, ale również część opozycjonistów, z którymi jest dziś w sporze politycznym. Wynik? Donald Tusk - 0: 1 – Jarosław Kaczyński / Filippo MonteforteAleksander Kwaśniewski: Tusk może poważnie myśleć o stanowisku prezydenta Polski„Tusk ma obyczaj kłamać i kłamie w każdej sprawie”- w ten sposób natomiast prezes podsumował słowa byłego premiera o TVP. Oczywiście, w pierwszym odruchu oburzymy się na takie sformułowanie jako obraźliwe. Ale przeanalizujmy wypowiedź byłego premiera. „Wasza Telewizja Publiczna, a nasz internet. Naprawdę, nie musimy czekać na łaskę pana Jacka Kurskiego. Dał nam przykład Lech Wałęsa, jak zwyciężać mamy”. Donald Tusk najwyraźniej zainwestował w kiepskich spin doktorów, którzy poradzili mu, aby porównał sytuację w do tej w 1989. 30 lat temu faktycznie istniały wyłącznie media publiczne. „Drugi obieg” pozostawał tajny. Dlatego porównanie telewizji z okresu PRL do telewizji Kurskiego jest bezsensowne – i to również precyzyjnie wyłapał szef PiS. To zabieg już tak skrajnie prymitywny, że nie sądzę, żeby ktokolwiek się na to nabrał. W końcu każdy może mieć w domu i ma na ogół pilota telewizyjnego i może sobie obejrzeć ileś tam programów, które są zupełnie inne niż Telewizja Publiczna i bardzo, bardzo ostro nas atakują, z TVN na czele. Ale to dotyczy także innych, mniejszych i większych, jak np. Polsat stacji. Już nie mówiąc o różnych radiach. Z tego wynika, że np. TOK FM też jest po stronie PiS. To naprawdę wielkie odkrycie. To coś, co może przemówić tylko do ludzi, którzy albo nie mają najbardziej elementarnej wiedzy albo do ludzi, którzy mają najskrajniejszą, złą wolę. Taki chwyt tak zupełnie oderwany od rzeczywistości, że po prostu nie warto nad nim dyskutować. Wynik? Donald Tusk - 1: 0 – Jarosław Kaczyński I oczywiście, gdyby się nad tym wszystkim zastanowić, to prezes ma rację i jej nie ma. W Polsce wciąż istnieje wiele obszarów wykluczonych cyfrowo, gdzie telewizja publiczna nadaje ton, a pluralizm dostępnych mediów jest tylko pozorny – i oczywiście taka sytuacja jest rządzącym jak najbardziej na rękę. Ale Tusk po prostu manipuluje, przekonując opinię publiczną, że jest Dawidem występującym przeciw Goliatowi. AP Photo / Olivier MatthysTusk ostrzega: Polsce grozi wojna domowa. Jak w Grze o TronW zależności od tego, po czyjej stronie pozostają sympatie wyborców, jednych bardziej ucieszą prztyczki w nos, które Tusk wymierzył PiS-owi podczas przemówienia na Długim Rynku, inni z satysfakcją odnotują przytomną odpowiedź prezesa. Zwróćmy jednak uwagę na to, że obaj politycy de facto posługują się tymi samymi metodami demonizowania przeciwnika. Obaj, choć są starymi wyjadaczami, politycznymi wilkami, przed wyborami tak samo stroją się w owcze skóry. POPiS w pełnej krasie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Premier Ukrainy podał się do dymisji,"Premier Ukrainy Ołeksiej Honczaruk poinformował, że napisał oświadczenie ws. dymisji i przekazał je prezydentowi Wołodymyrowi Zełenskiemu z prawem wniesienia pod obrady do Rady Najwyższej. Poinformował o tym w piątek 17 stycznia w Facebooku.","Wcześniej na stronie internetowej ukraińskiego prezydenta pojawiła się petycja. Jej autorzy podkreślają, że Honczaruk nie jest odpowiednią osobą do pełnienia tej funkcji. „Objąłem stanowisko, by realizować program prezydenta. Jest on dla mnie wzorcem otwartości i przyzwoitości. Aby uniknąć wszelkich wątpliwości dotyczących szacunku i zaufania do naszego prezydenta (Wołodymyra Zełenskiego – red.), napisałem rezygnację i przekazałem ją prezydentowi” – zaznaczył. Biuro Prezydenta Ukrainy poinformowało już, że otrzymało oświadczenie Honczaruka. Głowa państwa rozpatrzy to oświadczenie. O wynikach rozpatrzenia Biuro Prezydenta Ukrainy powiadomi oddzielnie – zaznaczono w komunikacie. CC BY 4.0 / Mykola Lazarenko/The Presidential Administration of Ukraine / (cropped image)Amerykańskie inwestycje na Ukrainie to „bajki, na które liczy Zełenski”?Wcześniej na kanale „Jak oszukać prezydenta” w YouTube został opublikowany filmik z nagraniem „narady” odnośnie kursu hrywny, gdzie premier Ukrainy Ołeksiej Honczaruk niejednoznacznie wypowiada się o Zełenskim, mówiąc między innymi, że prezydent „prymitywnie rozumie procesy gospodarcze”. Honczaruk miał się również sam nazwać „laikiem” w dziedzinie gospodarki. Służba prasowa ukraińskiego gabinetu ministrów podała, że „nie dysponuje informacjami odnośnie autentyczności nagrania, które pojawiło się w Internecie”. Sam Honczaruk powiedział, że publikacja wideo to „intrygi przeciwników”. Rada Najwyższa Ukrainy mianowała Honczaruka na premiera 29 sierpnia roku. Wcześniej pełnił on funkcję wiceszefa Biura Prezydenta.",,
Media: Książę Harry wyjechał do Kanady,"Brytyjski książę Harry w poniedziałek wieczorem wyjechał z Wielkiej Brytanii do Kanady, gdzie obecnie przebywa jego żona Meghan Merkle z synem Archim – poinformowała gazeta „The Telegraph”.","Według gazety, książę Harry poleciał do Kanady z londyńskiego lotniska Heathrow w poniedziałek wieczorem po uczestnictwie w brytyjsko-afrykańskim szczycie inwestycyjnym, gdzie spotkał się z brytyjskim premierem Borisem Johnsonem. Wcześniej gazeta „The Independent” podała, że książę i księżna Sussex ogłosili zamiar przeprowadzenia się do Kanady wraz z ośmiomiesięcznym synem Archim. Książę Harry i jego żona chcą zacząć sami na siebie zarabiać i zrezygnować z przywilejów finansowych z racji swojego statusu. Oprócz tego postanowili, że będą więcej czasu spędzać w Ameryce Północnej. Książę Harry: Wskakujemy w nieznane Rozmawiając wcześniej z członkami sponsorowanej przez niego organizacji Sentebale książę oświadczył, że rezygnacja z obowiązków członka rodziny królewskiej jest dla niego bardzo smutna, ta decyzja nie była łatwa, ale nie było innego wyboru. / Pool / Yui MokMelania Trump i Kate Middletone „ścięły wszystkich z nóg” na przyjęciu u Elżbiety II„Kiedy wziąłem ślub z Meghan, byliśmy zachwyceni, pełni nadziei i chcieliśmy służyć. Z tego powodu bardzo mi przykro, że do tego doszło. Decyzja, którą podjąłem – o tym, że ja i moja żona odejdziemy (od wypełniania obowiązków – red.), nie była jedną z tych, które łatwo podjąłem” – powiedział brytyjski książę. „Po tylu latach prób było tyle miesięcy negocjacji. Wiem, że nie zawsze robiłem wszystko dobrze, ale w pewnym sensie nie miałem innego wyboru. Chcę wyjaśnić, że nie odchodzimy, zdecydowanie nie opuszczamy was”. Chcieliśmy służyć Królowej, Wspólnocie, a także wypełniać obowiązki wobec moich stowarzyszeń wojskowych, ale bez funduszy państwowych. Niestety nie było to możliwe – dodał. Podziękował również swojej babci, królowej Elżbiecie II i rodzinie królewskiej za wsparcie, jakiego udzielili jemu i jego żonie w tej sytuacji. Wskakujemy w nieznane. Dziękuję, że dodaliście mi odwagi, abym mógł uczynić ten krok – powiedział książę.",,
Paryż: Atak na komendę główną policji. Są ofiary,W wyniku ataku na komendę główną policji w Paryżu zginęli czterej policjanci – trzej mężczyźni i jedna kobieta – podaje kanał BFMTV.,"Wcześniej francuskie media mówiły o jednym zabitym. W czwartek nieznany mężczyzna uzbrojony w nóż napadł na funkcjonariuszy komendy na wyspie Cité. Napastnik został zastrzelony. Dzielnica, w której doszło do ataku, została otoczona. Na miejsce zdarzenia udał się minister spraw wewnętrznych Francji Christophe Castaner i premier Eduard Philippe. Według informacji stacji radiowej France Info nożownik także pracował w prefekturze. Wyrazy współczucia rodzinom ofiar złożyła mer Paryża Anne Hidalgo. „Paryż opłakuje swoich (mieszkańców – red.), którzy padli ofiarą w wyniku okrutnego ataku, jaki miał miejsce w południe w komendzie głównej policji. Duże straty, zginęło wielu policjantów. W imieniu swoim i paryżan składam kondolencje rodzinom ofiar i ich bliskim” – napisała Hidalgo na Twitterze. Paris pleure les siens cet après-midi après cette effroyable attaque survenue à la @prefpolice. Le bilan est lourd, plusieurs policiers ont perdu la vie. En mon nom et celui des Parisiens, mes premières pensées vont aux familles des victimes et à leurs proches. — Anne Hidalgo (@Anne_Hidalgo) October 3, Na miejsce zdarzenia przyjechali prezydent Francji Emmanuel Macron, premier Eduard Philippe, minister spraw wewnętrznych Chritophe Castaner.",,
Anna German – Sto wspomnień o wielkiej piosenkarce (wideo),"„Anna German – Sto wspomnień o wielkiej piosenkarce” to tytuł najnowszej biografii Anny German. Książka autorstwa Iwana Iliczewa to efekt jego szesnastoletnich poszukiwań i pracy. To jedyna książka biograficzna o tej niezwykłej piosenkarce składająca się ze wspomnień ludzi, których spotkała na swej życiowej drodze.","Książka to wspomnienia zarówno rosyjskich, jak i polskich autorów piosenek, artystów, muzyków, fotografów, konferansjerów i lektorów telewizyjnych, tłumaczy i dziennikarzy, sąsiadów, znajomych i bliskich przyjaciół oraz rodziny. Polskie wydanie jest nie tylko tłumaczeniem książki, która została wydana kilka lat temu w Rosji, ale zostało rozszerzone, przede wszystkim o wspomnienia Polaków. Dla polskiego czytelnika jednak, jak twierdzi autor, szczególnie interesujące może być to, jak zapamiętali ją Rosjanie, bo przecież gros jej kariery zawodowej miało miejsce właśnie w tym kraju. Kariery, która dla nas była zapewne mniej znana. U nas ceniona i podziwiana, jednak w Rosji była absolutną gwiazdą. To Rosjanie uznali ją za największy talent piosenkarski XX wieku. Tłumaczenie książki na język polski otworzy przed czytelnikiem zupełnie inną stronę popularności Anny German - taką, której polska publiczność nigdy jeszcze nie widziała. Wspomnienia naocznych świadków ukazują trudne dzieciństwo Anny w ZSRR w latach czterdziestych, kwestie związane z jej tożsamością narodową, losem jej przodków i losem ogromnej rodziny, która została niemal całkowicie zniszczona w latach represji Stalina. To także opowieść o niesamowitej miłości prostych widzów do Anny oraz słabości radzieckiego kierownictwa radia i telewizji do jej twórczości - mówi Ivan Ilichev. . Taras LitvinenkoCzy Polska wymusi na Rosji zamknięcie „Przyjaźni”?Koncert i spotkanie z autorem książki o Annie German odbyły się w Rosyjskim Ośrodku Nauki i Kultury w Warszawie. Sala tamtejszego kinoteatru była pełna. Na miejscu można było kupić dopiero co dostarczoną przez wydawcę książkę wraz z podpisem jej autora. Wyświetlano mało znane materiały filmowe z jej udziałem, jak np. pochodzący z radzieckiej telewizji dokument, w którym przekazywała pozdrowienia swoim fanom w Związku Radzieckim, gdy została mamą. Obecni na premierze książki ludzie, którzy znali osobiście piosenkarkę, dzielili się z widzami swoimi wspomnieniami o tej wielkiej polsko-rosyjskiej artystce. Zdjęcie : TOKZew natury jakuckiej szamankiDopiero zacząłem czytać otrzymany egzemplarz, ale już z pierwszych wspomnień wyłania się obraz niezwykle otwartej i ciepłej osoby, która urzekała ludzi nie tylko swoim pięknym głosem i zadziwiającymi po dziś możliwościami wokalnymi, ale także niebagatelną osobowością. Książka wydana przez wydawnictwo Adam Marszałek dostępna jest już w księgarniach.",,
Porno na hasło od pana ministra,"Szef Ministerstwa Cyfryzacji szuka sposobu na to, jak sprawić, aby dostęp do pornografii w Internecie miały tylko i wyłącznie osoby, co do których nie ma wątpliwości, że są pełnoletnie. I znalazł odpowiedź: to ministerstwo będzie dawać hasła dostępu!","Brzmi jak żart, ale nim nie jest. Ministerstwo Cyfryzacji wpadło na kontrowersyjny pomysł. Ma zamiar porozumieć się z dostawcami Internetu, aby pornograficzne treści były z automatu blokowane na poziomie przeglądarek. Osoby pełnoletnie będą mogły uzyskać do nich dostęp za pomocą specjalnego klucza, generowanego przez... resort. Minister Cyfryzacji Marek Zagórski zaprezentował pomysł podczas rozmowy z dziennikarzami RMF FM: Można to zrobić np. na poziomie przeglądarki. Można się dogadać z dostawcami przeglądarek żeby z defaultu (czyli domyślnie) dostęp do niektórych treści był zablokowany. Można by to było odblokowywać specjalnym kluczem, który będziemy generować i udostępniać. Depositphotos / AndrewLozovyi„3-5 razy w tygodniu”: Ekspert o objawach uzależnienia od pornografiiNa porno ma się nie skończyć! Minister w podobny sposób chciałby „ocenzurować” strony z grami hazardowymi lub sklepów z alkoholem. Propozycja Zagórskiego to pokłosie wielokrotnych apeli premiera Mateusza Morawieckiego, który mówił na spotkaniu z Radą Rodziny: „Tak jak chronimy dzieci i młodzież przed alkoholem, tak jak zabraniamy narkotyków, tak też powinniśmy weryfikować dostęp do treści, do materiałów pornograficznych, z cała surowością”. Jak donosi portal naTemat, z raportu opartego na danych Instytutu Profilaktyki Zintegrowanej oraz Fundacji Dajemy Dzieciom Siłę wynika, że wśród dzieci w wieku 14–16 lat blisko 60 proc. chłopców i ponad 20 proc. dziewcząt ma kontakt z pornografią. Nie wszystkim pomysł cenzury prewencyjnej się jednak podoba. Jakub Chabik na portalu Krytyka Polityczna analizuje projekt ustawy autorstwa Stowarzyszenia Twoja Sprawa. Ma nad nim pracować rząd i dotyczy on właśnie weryfikacji wieku „użytkowników” pornografii. Fotolia / Africa StudioRząd szykuje się do batalii z pornografią, a Polacy nabijają licznik na Pornhubie„Oprócz dwóch regulatorów (z których jednym jest KRRiT, drugim – nowo powołana fundacja) pojawia się tam obowiązek weryfikacji wieku przez dostawców „nieprzyzwoitych” treści. Gdyby dostawca tego nie robił, to zostanie wpisany do specjalnego rejestru, a dostawcy internetowi będą mieć obowiązek przekierowywania wszystkich połączeń na specjalną stronę” – opisuje propozycje autor, zwracając uwagę na to, że młodzi znajdą łatwy sposób, aby ominąć blokady, prócz tego taki sposób cenzury jest niebezpiecznym precedensem. Dlaczego? Ponieważ „identyfikowanie tożsamości i wieku przy dostępie do materiałów tylko dla dorosłych sprawiałoby, że powstałaby baza zawierająca informacje, kto, kiedy i czego szukał, co oglądał oraz ile czasu tam spędził”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Brexit uruchomi reakcję łańcuchową? Szkocja w kolejce po niepodległość,"Szkoci nie głosowali za Brexitem, więc jeśli Wielka Brytania opuści Unię Europejską, jej północna część powinna stać się niepodległym krajem, powiedziała Nicola Sturgeon, pierwsza minister Szkocji, w wywiadzie dla „Le Figaro”.","Uznając, że obecnie trudno jest przewidzieć przyszły bieg wydarzeń, wyraziła nadzieję, że Wielka Brytania będzie w stanie uniknąć Brexitu. Popierając pomysł wyborów tej jesieni, aby obalić obecny rząd, Nicola Sturgeon zauważyła, że wolałaby przyszłe wybory powszechne, które pozwoliłyby Szkotom wyrazić swoją opinię i wybrać własną przyszłość. Zgadzając się, że może powstać koalicja partii, które nie popierają Brexitu, pierwsza minister powtórzyła, że wszystko może się zdarzyć, ale szkocka partia narodowa wykorzysta wszystkie swoje wpływy, aby Brexit nie zagrażał Szkocji teraz, ani w przyszłości. Jej zdaniem konieczne jest jak najszybsze wysłanie torysów do opozycji, aby „przestali krzywdzić mieszkańców Wielkiej Brytanii”. Ponadto Nicola Sturgeon powiedziała francuskiej gazecie, że w każdym razie odbędzie się drugie referendum, w którym Szkocja wybierze niepodległość. Przez cały ten czas próbowała wraz z innymi anulować Brexit, a w szczególności wyjście bez porozumienia dla całego terytorium Królestwa, „próbując uniknąć najgorszego”. Oczywiście jako pierwszej minister Szkocji nieprzyjemnie jest mi odczuwać, że o losach Szkocji decydują niekontrolowane siły - skarżyła się Sturgeon. O wiele lepiej jest wziąć swój los we własne ręce, a to pozwala stać się niezależnym - dodała. . Robert Perry Marsz niepodległości w Szkocji (wideo)Zapytana, czy Brexit jest początkiem rozpadu Wielkiej Brytanii, minister zaśmiała się, że nie jest tego pewna, ale z punktu widzenia Szkotów sytuacja ta pokazała niezdolność kraju do obrony swojej jedności i uwzględnienia różnych poglądów czterech narodów składowych. Westminster uważa, że skoro Szkocja, która głosowała przeciwko Brexitowi, należała do mniejszości, będzie musiała się z tym pogodzić. Ze względu na takie podejście w ostatnich latach trudno o komunikację z Londynem na równych warunkach. Jeśli chodzi o Borisa Johnsona, Nicola Sturgeon powiedziała gazecie, że jest tak przywiązany do Brexitu, że chce go utrzymać za wszelką cenę, nie martwiąc się o konsekwencje. Jednak premier Johnson tak bardzo chce wyjść bez umowy z UE, że nie próbuje nawet osiągnąć porozumienia, zatem pierwsza minister Szkocji nie wierzy w jego chęć podpisania porozumienia z Europą. Sądząc po sondażach, większość Brytyjczyków nie popiera wyjścia z UE bez umowy, ale pewna mniejszość uważa, że warto zapłacić taką cenę. Według Nicoli Sturgeon, ona nie mówi, że ludzie nie widzą faktów i nie dochodzą do ważnych wniosków - to rząd ukrywa przed nimi konsekwencje „twardego” Brexitu, a ministrowie udają, że wszystko jest w porządku i zaprzeczają „panicznym” ostrzeżeniom ekspertów. Klasa polityczna w Westminster uważa, że konserwatyści przygotowują się do „skoku z urwiska”, a „większość Brytyjczyków, nawet tych, którzy popierają Brexit, wręcz przeciwnie, jest bardzo zaniepokojona perspektywą wyjścia bez umowy”, cytuje opinię pierwszej minister Szkocji „Le Figaro”.",,
Sprawa rosyjskiej ropy na celowniku polskiej prasy,"Nie ustają echa afery z zanieczyszczoną ropą w rurociągu Przyjaźń. Nieoczekiwanie w awanturę wciągnięto... Sputnika. Chodzi o artykuł, który pojawił się na portalu BiznesAlert.","Rosyjski operator „Transneft” przekonuje, że dostarczył ropociągiem Przyjaźń za granicę Unii Europejskiej 690,5 tysięcy ton zanieczyszczonej ropy. Swoją drogą branżowy portal rosyjski Neftegaz.ru jakoby sugeruje, że Polacy wyliczają ten wolumen na około miliona ton i że rozpoczęli samowolne mieszanie ropy naftowej, przez co trudne będzie oszacowanie faktycznego wolumenu zanieczyszczonego surowca dostarczonego na terytorium Polski” - podaje polski portal „BiznesAlert” w artykule „Jakóbik: Plan oczyszczenia ropy z Rosji na celowniku dezinformacji”. Z artykułu trudno jest jednak wnioskować, na czym konkretnie ta domniemana dezinformacja polega. Natomiast artykuł wprost wskazuje winowajcę – „propagandowego a”. Przypomnijmy, że rzecznik operatora ropociągów przesyłowych PERN Katarzyna Krasińska powiedziała, że usuwanie ropy zanieczyszczanej polega na jej blendowaniu z ropą dostarczaną drogą morską lub z zapasów zgodną z normami GOST. Po blendowaniu ropa przekazywana jest do rafinerii. PERN na bieżąco przekazuje surowiec do klientów – zastrzega przedstawicielka operatora. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Wolfram ScheibleZeman o Nord Stream 2: Rozumiem rozczarowanie naszych polskich przyjaciółPERN również przyznaje, że cały czas dostarcza zmieszaną ropę w proporcjach zgodnych z wymogami postawionymi przez klientów i pozwalających na nieprzerwaną pracę rafinerii. „Mieszanie we właściwych proporcjach oznacza, że rafinerie mogą pracować w niezakłócony sposób. Dodatkowo klienci mogą używać ropy, która pochodzi z zapasów lub którą otrzymują drogą morską” – napisał PERN w odpowiedzi na pytania Bloomberga. Trudno uwierzyć, by strony o tym nie wiedziały i nie broniły swoich racji. Po to są rozmowy, przecież chodzi o grube pieniądze. Orlen pochwalił negocjacje w Moskwie w sprawie sytuacji z rurociągiem Przyjaźń i poinformował, że otrzymał zapewnienia od Moskwy, że Transneft „przekaże rosyjskiemu producentowi ropy odszkodowanie na pokrycie roszczeń wysłanych do nich przez odbiorców ropy”, podała polska firma. Mówią również, że rosyjscy pracownicy naftowi obecni na spotkaniu „zgodzili się z zasadnością decyzji” w sprawie rekompensaty. Do rozstrzygnięcia pozostaje wysokość rekompensat. W komentarzu dla a Polska prezes Rosyjskiego Związku Producentów Ropy i Gazu Giennadij Szmal wyraził przekonanie, że negocjacje stron odbywają się regularnie. Rozpatrywane są różne warianty rozwiązań problemu zanieczyszczonej ropy. Śmiejąc się, zapewniał, że bójki nie będzie. Zaznaczył, że do sprawy dołączył rosyjski premier Miedwiediew i że temat jest pod bardzo ścisłą kontrolą. „Oczywiście pozostaje kwestia wysokości odszkodowania. To naturalne, że jedni chcą więcej, a inni mniej. Jestem pewien, że strony dojdą do konsensusu, a problemy zostaną rozwiązane"". Rzecz w tym, jak już wielokrotnie powtarzałem, również kierownictwu Transniefti, że podaje się mało faktycznych informacji. Więc pojawiają się różne wersje, w tym spiskowe, które nie wyjaśniają problemu i rzeczywisty przebieg wydarzeń ustępuje miejsca spekulacjom. Konieczne jest, aby informacje były bardziej otwarte i pochodziły od profesjonalnych, kompetentnych osób. Nie ma potrzeby eskalować sytuacji, ale spokojnie i, jeśli to możliwe, kompetentnie rozwiązywać problem. Doradzałem już naszym naftowcom, aby obniżyli cenę tej ropy i przekazali ją małym przedsiębiorstwom prywatnym do przetwarzania. Chętnie przyjmą go i otrzymają olej opałowy, benzynę o niskiej liczbie oktanowej, i z powodzeniem sprzedadzą go na rynku. Tym się warto zająć. Zdjęcie : Official website of the President of the Republic of AzerbaijanAndrzej Duda: Wierzę, że gaz i ropa popłyną z Azerbejdżanu do PolskiW kwietniu wiele krajów zawiesiło tranzyt i odbiór rosyjskiej ropy rurociągiem Przyjaźń z powodu problemów z jakością produktu. W „Transniefti” okazało się, że surowce zostały celowo zanieczyszczone, wszczęto sprawę karną, miały miejsce pierwsze aresztowania. W maju pompowanie zaczęło się regenerować. Poszkodowani negocjują odszkodowanie. Aby oczyścić teren do Polski, Białoruś zaczęła transportować zanieczyszczoną ropę naftową wzdłuż jednej z linii Przyjaźni z powrotem do Rosji. Z tej pory udało się przepompować z Białorusi do Rosji 200 tys. ton surowca. W „Transniefti” poinformowano, że wysyłka ropy na Węgry i Słowację weszła w tryb normalny. Dostawy standardowej ropy do Polski mogą rozpocząć się już w dniach 8–9 czerwca. Informował o tym oficjalny przedstawiciel „Transniefti” Igor Demin. Polska próbował uzyskać komentarz eksperta nt. artykułu w BiznesAlercie, niestety ani jeden ze specjalistów w dziedzinie naftowej nie zechciał komentować publikacji akurat tego wydania.",,
Retrospekcja: Angela Merkel,"Wczoraj Angela Merkel oświadczyła, że ​​nie będzie kandydować na stanowisko kanclerza w wyborach w 2021 roku i że nie weźmie udziału w grudniowych wyborach na przewodniczącego Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej.",Więcej na ten temat TUTAJ.,,
"MSZ Rosji o decyzji Dudy: Naciągany, upolityczniony pretekst","Rozpowszechnianie przez niektóre polskie media niewiarygodnych informacji o Światowym Forum Holokaustu jest próbą uzasadnienia decyzji prezydenta Polski Andrzeja Dudy o nieuczestniczeniu tym wydarzeniu – czytamy w oświadczeniu MSZ Rosji, zamieszczonym w poniedziałek w Facebooku resortu.","„W przestrzeni informacyjnej Polski rozpowszechniane są niewiarygodne informacje o piątym Światowym Forum Holokaustu, które odbędzie się w Izraelu 23 stycznia. Według polskich mediów to wydarzenie organizują nie oficjalne władze Izraela, a pewna „prywatna fundacja” – podkreśliło rosyjskie ministerstwo. Kampania dyskredytacji piątego Światowego Forum Holokaustu w polskiej przestrzeni informatycznej jest absurdalną próbą usprawiedliwienia decyzji prezydenta Polski Andrzeja Dudy, który pod naciągniętym upolitycznionym pretekstem odmówił udziału w tym spotkaniu – oceniono. Rosyjskie MSZ zwróciło uwagę na to, że forum nie jest inicjatywą prywatną, ale ważnym wydarzeniem międzynarodowym pod patronatem prezydenta Izraela. „Szefowie państw i rządów ponad 40 krajów przybędą na to wydarzenie, w tym USA, Francji, Austrii, Grecji, Włoch, Ukrainy” – przypomina rosyjski resort. „Prezydent Rosji Władimir Putin wyraził gotowość przyjazdu do Izraela, aby wziąć udział w forum, 12 września roku w trakcie spotkania z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu w Soczi” - podkreślono w komunikacie. Wcześniej pojawiła się wiadomość, że prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w Światowym Forum Holokaustu, które ma odbyć się 23 stycznia w instytucie Yad Vashem, bo nie umożliwiono zabrania głosu przedstawicielowi Polski. Andrzej Duda nie jedzie do Jerozolimy Prezydent Andrzej Duda ie pojedzie na izraelskie obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego w Auschwitz na Światowe Forum Holocaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Zdecydowano natomiast, że wystąpią przedstawiciele Wielkiej Czwórki oraz Niemcy. . Polskie obchody wyzwolenia Auschwitz bez Władimira Putina?Andrzej Duda nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. „Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski” – oświadczył Duda. Forum ma rozpocząć się 23 stycznia.",,
Rosja chce „wciągnąć” sąsiada Polski w Nord Stream 2,"Premier Słowacji Peter Pellegrini oświadczył, że jego kraj szuka możliwości wykorzystania infrastruktury transportowej, w tym po uruchomieniu gazociągu Nord Stream 2.","W wywiadzie dla słowackiej prasy polityk powiedział wcześniej, że dla Słowacji ważne jest, by utrzymywać z Rosją dobre stosunki, między innymi dlatego, że gospodarka republiki w pewnym stopniu zależy od dostaw energii z Rosji. Tym niemniej na początku maja Pellegrini i prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump po zakończeniu negocjacji w Waszyngtonie wydali wspólne oświadczenie, w którym sprzeciwiają się projektowi Nord Stream 2 i popierają tzw. rewersowe dostawy gazu na Ukrainę. Ten projekt może zmienić obecny transport gazu z Rosji do Europy i może mieć to wpływ na infrastrukturę, która znajduje się na terytorium Słowacji – powiedział Pellegrini na konferencji prasowej w Moskwie, odpowiadając na pytanie o stanowisko ws. Nord Stream 2 i dostaw rewersowych. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtMerkel nie pozostawiła złudzeń ws. Nord Stream 2„Chciałbym powiedzieć, że szukamy możliwości, by wykorzystać istniejącą słowacką infrastrukturę i «podłączyć» ją do tranzytu gazu nawet w przypadku uruchomienia Nord Stream 2 (...)” – dodał. Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych rocznie od rosyjskiego wybrzeża przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Zgodnie z planem nowy gazociąg zostanie zbudowany obok już funkcjonującego gazociągu Nord Stream w roku. Trasa gazociągu przebiega przez terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne krajów położonych wzdłuż wybrzeża Morza Bałtyckiego – Rosję, Finlandię, Szwecję, Danię i Niemcy.",,
"Morawiecki w Berlinie: Trzeba przypominać, czym był gułag","Premier Mateusz Morawiecki spotkał się w Berlinie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Po spotkaniu premier wyjaśnil m. in., dlaczego wczoraj w kontekście rocznicy wyzwolenia obozu w Auschwitz wspomniał o gułagach.","Po śniadaniu roboczym z niemiecką kanclerz Angelą Merkel premier Mateusz Morawiecki opowiedział, czego dotyczyła ich rozmowa. - Kładziemy nacisk na politykę rolną, politykę spójności, rozwój infrastruktury. Przekazałem kanclerz Angeli Merkel pomysł komisarza Wojciechowskiego, jak zwiększyć środki na cele klimatyczne, a zarazem na politykę rolną - mówił po spotkaniu Mateusz Morawiecki. Premier zaznaczył, że rozmowa dotyczyła także unikania protekcjonizmu w gospodarce oraz interesów Polski. Premier @MorawieckiM w #Berlin: To dobra wizyta, wczoraj bardziej historyczna i dzisiaj bardzo praktyczna związana z interesami Polski, których będziemy strzec na każdej linii frontu. Stajemy się dla Niemiec jednym z kluczowych partnerów biznesowych, gospodarczych i politycznych. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) January 28, 2020 ​ AP Photo / Markus SchreiberAngela Merkel: Czcimy pamięć polskich ofiar niemieckiej okupacjiW oświadczeniu premier Morawiecki nawiązał także do swojej wczorajszej wypowiedzi przed uroczystym koncertem w Operze Państwowej w Berlinie z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz-Birkenau. – Auschwitz-Birkenau nie było jedynym piekłem na ziemi. Drugie z piekieł miało na imię Gułag – mówił wczoraj premier Morawiecki. Dziś premier wyjaśnił, dlaczego wczoraj, mówiąc o Auschwitz, wspomniał także o gułagach. - Wszystkie tematy są bardzo ważne, ponieważ one budują płaszczyznę porozumienia z Niemcami. Tylko tak można do tego porozumienia dochodzić - powiedział Morawiecki, zaznaczając, że porozumienie musi być budowane na prawdzie i dodał, niezwykle ważne jest to, aby tę prawdę podkreślać w obliczu „dzisiejszych prób fałszowania historii”. - Stąd też wczoraj podczas koncertu, na który zaprosiła mnie kanclerz Merkel, wspomniałem o tym, czym był gułag. Trzeba o tym przypominać, ponieważ tam zginęły miliony Polaków - powiedział premier Morawiecki.",,
Sankcje wobec Gruzji? Putin na nie,"Prezydent Rosji Władimir Putin opowiedział się przeciwko wprowadzeniu sankcji przeciw Gruzji. Jak podkreślił, nie robiłby tego z racji szacunku do gruzińskiego narodu.","Wcześniej z inicjatywą wprowadzenia restrykcji wystąpiła niższa izba rosyjskiego parlamentu. Jako przyczynę podano „ciągłe antyrosyjskie prowokacje”. Stosunki Moskwy i Tbilisi przechodzą trudny okres. Niedawno w Gruzji wybuchły antyrządowe i antyrosyjskie manifestacje, co doprowadziło do zawieszenia połączenia lotniczego między krajami. Zobacz też:Rosja chce zakazać importu gruzińskiej wody mineralnej i wina W niedzielę prowadzący gruzińskiego kanału Rustawi 2 Gieorgij Gabunia w swoim autorskim programie użył niecenzuralnych słów pod adresem rosyjskiego prezydenta i jego rodziców. Jego zachowanie potępili użytkownicy sieci społecznościowych w Gruzji, a także prezydent premier i MSZ republiki. W Moskwie nazwano to dnem i jawną prowokacją gruzińskich radykałów. MSZ kraju oświadczyło, że oczekuje adekwatnej reakcji organizacji profilowych i społeczności dziennikarskiej. Jak powiedział rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, w Gruzji zaostrzyły się „rusofobiczne ataki”, a państwo nie chce utemperować „nastawionych ekstremistycznie chuliganów”. Miliardowe straty Gruzji z powodu Rosji Straty gruzińskiej gospodarki z powodu ewentualnego zakazu importu wina i wody mineralnej do Rosji mogą wynieść miliard dolarów, powiedział „Izwiestiom” deputowany Dumy Państwowej, były główny lekarz sanitarny Rosji Giennadij Oniszczenko. . Grigory SysoevRosja chce zakazać importu gruzińskiej wody mineralnej i winaWedług niego, jeśli rząd rosyjski zdecyduje się nałożyć embargo, będzie to wynikać raczej ze względów politycznych niż sanitarnych, ponieważ dostawy wina i wody mineralnej przynoszą gruzińskiej gospodarce dużą część dochodów. Ponadto Oniszczenko potwierdził, że dyskusja na temat sankcji jest związana z oświadczeniem prezentera telewizyjnego Georgija Gabunija, który w niecenzuralny sposób skrytykował rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. Cała Gruzja może wyprodukować do 7,5 mln dekalitrów wina. To niewiele dla rynku rosyjskiego, utrata Gruzinów nie będzie dla nas krytyczna. Ale dla nich będzie to prawdziwa katastrofa – wyjaśnił. Szkody z rosyjskiego embarga, a także zakaz lotów między krajami, wyniosą 6,6% PKB kraju. Protesty w Gruzji Wcześniej 9 lipca poinformowano, że deputowani Dumy Państwowej poprosili rząd o wprowadzenie restrykcyjnych środków gospodarczych przeciwko Gruzji. Według parlamentarzystów antyrosyjskie prowokacje w Gruzjiwskazują na wzmocnienie radykalnych sił w tym kraju i prowadzą do dalszej degradacji rosyjsko-gruzińskich stosunków. Relacje między Rosją a Gruzją pogorszyły się pod koniec czerwca. W Tbilisi wybuchły wielotysięczne akcje protestacyjne, których powodem był udział rosyjskiej delegacji w posiedzeniu Międzyparlamentarnego Zgromadzenia Prawosławia, podczas którego deputowany Dumy Państwowej zajął fotel przewodniczącego gruzińskiego parlamentu. Prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin postanowił zakazać bezpośrednich lotów między krajami od 8 lipca.",,
Warunki Brexitu: a miało być tak pięknie,"W niedzielę 25 listopada na nadzwyczajnym szczycie liderów 27 pozostających w UE państw przyjęto projekt porozumienia ws. warunków wyjścia Wielkiej Brytanii z UE, a także deklarację polityczną ws. przyszłych stosunków z krajem. Mimo to największa część prac, związanych z Brexitem jest cały czas przed nami - podkreślają europejscy urzędnicy.","REUTERS / Dylan MartinezMay: Brexit jest wyborem Brytyjczyków (wideo)Negocjacje trwały długo, ale dopiero w listopadzie uzgodniono projekty dwóch dokumentów, który mają być podstawą odłączenia się Wielkiej Brytanii od UE, a w przypadku ich ostatecznej ratyfikacji zapobiec „twardemu"" Brexitowi. Teraz dokument trafi pod obrady brytyjskiego parlamentu. Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker uważa, że porozumienie ws. warunków Brexitu to najlepszy wariant dla obydwu stron. „Zwracam się do tych, którzy mają ratyfikować tę umowę w Wielkiej Brytanii, by wzięli to pod uwagę"" — powiedział. Unia Europejska wezwała Komisję Europejską, Parlament Europejski i Radę UE do podjęcia niezbędnych kroków, żeby umowa mogła wejść w życie 30 marca roku — poinformowała Rada Europejska. / John ThysPostanowione: liderzy państw unijnych zaakceptowali porozumienie ws. BrexituJeśli umowa ws. warunków Brexitu nie zostanie ostatecznie ratyfikowana w UE i w Wielkiej Brytanii do tego czasu, państwu grozi „twarde"" wyście ze wspólnoty, które może przynieść m.in. straty w gospodarce. Dziennikarze pytali premier Wielkiej Brytanii Theresę May, czy podobnie jak kanclerz Niemiec Angela Merkel, jest smutna z powodu opuszczenia UE przez Wielką Brytanię. — Nie, ale mam świadomość, że niektórzy zarówno w UE, jak i w Wielkiej Brytanii odczuwają smutek — powiedziała May.Jak podkreśliła, Brexit jest wyborem Brytyjczyków, Londyn odzyska kontrolę nad granicami, rolnictwem i innymi sferami. May powiedziała też, że udało się uzyskać korzystne warunki Brexitu. W wywiadzie dla Radia ekspert ds. międzynarodowych Dmitrij Oficerow-Bielski podkreślił, że na razie nie ma pewności co do ratyfikacji projektu przez Londyn. / StringerHiszpania zgodziła się wesprzeć Brexit„Panuje powszechne przekonanie, że Europejczycy są gotowi go przyjąć. Tak naprawdę Brytyjczycy mieli w Europie swoich sojuszników — można mówić zarówno o Polsce, wobec której uczyniono pewne ustępstwa, jak i o Węgrzech, którym obiecano duże brytyjskie inwestycje, tak więc projekt powstał dzięki kompromisom i zadowala także część brytyjskiego rządu. Niektórzy ministrowie opuścili gabinet ministrów z powodu rozbieżności z premier Theresą May. Teraz nie wiadomo jednak, czy ta umowa zostanie przyjęta przez brytyjski parlament, nie ma co do tego żadnej pewności. Afrykańskie pląsy Theresy May (wideo)Przyczyną krytyki było to, że niektóre kwestie w projekcie nie zostały precyzyjnie określone i jeśli zostanie on przyjęty, to będzie później dopracowywany, a strony będą szukać nowych rozwiązań. Umowa nie opisuje wszystkich niuansów Brexitu, zachowano tam też możliwość wywierania nacisku na Wielką Brytanię"" — powiedział Dmitriij Oficerow-Bielski. Jego zdaniem ten trudny proces wpłynął na wzrost liczby przeciwników wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. Ludzie w Wielkiej Brytanii są niezadowoleni z samego faktu Brexitu — ostatnie sondaże pokazują, że liczba jego przeciwników, nieznacznie, ale przewyższa liczbę zwolenników. Tak więc ta stała ministerialna karuzela, niekończący się kryzys polityczny i to, że warunki wyjścia z unii nie są tak korzystne, jak wydawało się na początku prowadzą do tego, że Brytyjczycy są zmęczeni tematem Brexitu i stopniowo stają się jego przeciwnikami — uważa Oficerow-Bielski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"O dwóch takich, co ukradli 12 listopada","Sejm przegłosował „dobrą zmianę"": dzień po Święcie Niepodległości Polacy będą mogli się byczyć do południa, leczyć kaca i zbierać z ulic cegły rzucane przez patriotyczną młodzież.","Mimo sprzeciwu liberalnej opozycji posłowie PiS wprowadzili w ekspresowym tempie dodatkowy dzień wolny od pracy w kalendarzu. Ma to być dzień po Święcie Niepodległości — 12 listopada. Ryszard Petru nie mógł zrozumieć, jaki jest powód, by narażać polską gospodarkę na dodatkowe straty — już dziś wiadomo, że na najbliższe „wolne"" odwołano kilka tysięcy wizyt lekarskich w całym kraju. Nie mówiąc już o stratach prywatnych przedsiębiorstw. To nie wszystko: 12 listopada ma myć wolny, ale tylko dla niektórych obywateli. Transport publiczny oraz handel będzie działał normalnie. PiS tłumaczyło, że nowa ustawa ma być prezentem dla obywateli w stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości. Zamiast więc zrywać się rano do pracy, w poniedziałkowy poranek rodacy będą mogli jeszcze o jeden dzień dłużej podumać nad losem naszej ojczyzny i powspominać petardy oraz cegłówki, za pomocą których narodowcy mają co roku zwyczaj świętować na ulicach stołecznego miasta. Ale jest jedna grupa, która na kiepskie wymówki nigdy się nie nabierze: to internauci. Natychmiast odkryli prawdziwe motywacje ekipy rządzącej. Po prostu chodzi o to, aby uczcić inną ważną rocznicę. 12 listopada 1962 roku miała miejsce premiera dzieła, które ma szansę zostać okrzyknięte najgenialniejszym w historii polskiej kinematografii. To „O dwóch takich, co ukradli Księżyc"" — produkcja, w której główne role odegrali najważniejsi bliźniacy Rzeczpospolitej: Lech i Jarosław Kaczyńscy. W tym roku mija 56 lat odkąd film wszedł na srebrne ekrany. Dlatego naturalnym wydaje się pragnienie, aby tego dnia szkolne delegacje waliły do kin drzwiami i oknami. Żeby tylko! Jesteśmy pewni, że TVP dostanie karę, jeżeli nie wyemituje filmu o dwóch braciach, do których nawet nie umywają się słynni filmowi „bliźniacy"" Arnold Schwarzenegger i Danny de Vito. Na planie bracia Kaczyńscy zaprzyjaźnili się podobno z Markiem Kondratem. — To były dwa czorty, które ze swoją piękną matką mieszkały w tym samym hotelu i przewracały go do góry nogami — wspomina ich po latach znany aktor. — Byli żywiołem nie do opanowania, problemem edukacyjnym dla wszystkich, bo, żeby zrobili coś na gwizdek, trzeba ich było najpierw spacyfikować. Oni byli żywi, normalni, niezwykle inteligentni i, co ważne, wspierali się, jeden miał koło siebie drugiego. Natomiast inny aktor Henryk Staszewski twierdzi, że chłopcy byli bardzo pracowici i profesjonalnie podchodzili do swoich filmowych obowiązków. Często natomiast wykorzystywali fakt, że niektórzy członkowie ekipy mieli problem z odróżnieniem ich od siebie — i często „zamieniali się miejscami"", robiąc różne żarty przełożonym i kolegom. „O dwóch takich…"" okazała się historią proroczą. Film powstał na podstawie powieści dla dzieci Kornela Makuszyńskiego. To opowieść o dwóch braciach-urwisach, Jacku i Placku, którzy uciekli z rodzinnego domu, aby ukraść Księżyc. W trakcie swojej wyprawy przeszli przemianę — i z nicponiów przeistoczyli się w grzecznych, odpowiedzialnych młodych ludzi. Bracia Kaczyńscy Księżyca wprawdzie nie ukradli, ale zdołali razem przejąć kraj. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zamieszanie na Kremlu po słowach Kaczyńskiego. Otwierać tego szampana czy nie?,"Szok i niedowierzanie. Jarosław Kaczyński przyznał, że zależy mu na dobrych sąsiedzkich relacjach z Rosją! Oczywiście nie to, żeby Polska miała o nie zabiegać, co to, to nie. Ale i tak słowa, które w środowy poranek 5 czerwca padły na antenie Radia Wnet, wprawiają w osłupienie.","Co na to Antoni Macierewicz? Co na to Kornel Morawiecki? Wreszcie, co na to Władimir Władimirowicz? Prezes PiS przyszedł do Radia Wnet głównie w celu wymierzenia prztyczka w nos prawicowej konkurencji, czyli Konfederacji. Ale wyszło na to, że w zasadzie przestraszył się, iż Mikke, Braun i spółka na swojej prorosyjskiej linii mogą coś ugrać. Zapewnił więc, że jemu też bardzo zależy na dobrych stosunkach obu krajów. Jak to rozumieć? Czy to oznacza, że Jacek Czaputowicz dostanie nowe wytyczne? Czy faktycznie prezes będzie się teraz starał trwale ocieplić stosunki na linii Warszawa-Moskwa, aby przekonać wyborców, że robi to lepiej niż Konfederaci? Zdjęcie : Public domain/U.S. Air National Guard/Matt HechtKaczyński o obecności wojsk amerykańskich w Polsce: Będzie więcejZacznijmy od tego, co dokładnie powiedział Jarosław Kaczyński o stosunkach polsko-rosyjskich. Przede wszystkim prezes przyznał, że inicjatywa ich polepszenia leży po stronie Moskwy: „Czy można się spodziewać takiej decyzji, ale mówię tu o decyzji strategicznej, a nie różnych grach taktycznych? Obawiam się, że może być z tym bardzo poważny kłopot. Wydaje mi się, chociaż bardzo chciałbym się mylić. Gdybym się mylił, to bardzo bym się ucieszył, bo nie jest w naszym interesie, żeby być w jakimś ostrym sporze z Rosją”. Szok! To coś zupełnie innego niż retoryka, do której byliśmy przyzwyczajeni. Do tej pory słyszeliśmy o Rosji w dwojakim kontekście: albo imperium, które przyczaiło się, by zagarnąć Ukrainę, a w następnej kolejności – Polskę; agresora, przed którym należy bronić się za pomocą Fortu Trump, albo złośliwej zbieraniny polityków, którzy usiłują utrudnić dochodzenie do „prawdziwej” przyczyny katastrofy w Smoleńsku. I co, tyle propagandy, aby teraz okazało się, że w zasadzie to nic do Rosji „nie mamy”?! Z jednej strony Jarosław Kaczyński zbeształ dziś rano Konfederatów. Określił ich jako „szkodliwą prorosyjską formację”. Z drugiej zapaliła mu się czerwona lampka: a jeśli na antykremlowskim paliwie nie da się już za daleko pojechać? Może więc podmuchać na zimne i pokazać, że w zasadzie też mamy tę opcję w ofercie, tylko zrobimy to lepiej? / John ThysDuda: Chcemy, żeby zwiększenie obecności wojsk USA w Polsce wpisywało się w działalność NATOCóż, po dziwnej deklaracji prezesa niewątpliwie szykuje się dość zabawne zamieszanie w obozie władzy. Rusofobia do tej pory była czymś, co łączyło PiS i jego oponentów. Najgorszą obelgą zdawało się spozycjonowanie kogoś jako przyjaciela Putina. Ba, były premier Marek Belka łaskaw był nawet stwierdzić: „Wygrana PiS sprawia, że na Kremlu strzelają korki od szampana. Nie ma dla Rosji lepszego prezentu niż przewaga w Polsce sił, które podważają naszą pozycję międzynarodową. A to właśnie robi Prawo i Sprawiedliwość, każdego dnia, w tym - podważając nasz sojusz z Niemcami. Putin może się tylko cieszyć, bo to osłabienie tak Polski, jak Europy dostaje od obecnego polskiego rządu ""za darmochę"", W podobnym duchu wypowiadał się były minister obrony Tomasz Siemoniak: „Wyraźnie widać, w czyim interesie jest osłabianie wewnętrzne Polski. To, co dzieje się w Polsce od 2,5 roku, jest zadziwiająco zbieżne z celami rosyjskiej polityki”. . Vladimir FedorenkoDeputowany rosyjskiej Dumy: „Słowa Kaczyńskiego to polityczny populizm”Jeszcze dalej posunął się Bartosz Arłukowicz: „Polska jest pod wpływem rosyjskiej doktryny wojennej”. Rozumiecie coś z tego? Założę się, że urzędnicy na Kremlu też nie. Panie prezesie, prosimy o jasne wytyczne: Rosjanie mają otwierać szampana, kiedy Pan wygrywa w sondażach, czy wręcz przeciwnie? Czy teraz oficjalnie bardziej nie lubimy się z Niemcami? A może po prostu większość polityków bezmyślnie gra kartą Rosji w każdej przedwyborczej dyskusji, bez głębszego zastanowienia się nad tym, jak budować odpowiedzialną politykę zagraniczną? Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Izrael przekazał Rosji dane o katastrofie Ił-20,Dowódca izraelskich sił powietrznych Amikam Norkin na spotkaniu w Moskwie przekazał przedstawicielom rosyjskiego Ministerstwa Obrony dane o katastrofie samolotu wojskowego Ił-20 - poinformowała izraelska armia.,"Poza tym Izraelczycy udostępnili Rosji informację o tym, że „Iran próbuje wzmocnić w Syrii swoje pozycje i zaopatrzyć w broń strategiczną Hezbollah"". Wojskowi zaznaczyli, że trzeba w dalszym ciągu koordynować działania w Syrii, podkreślając jednocześnie znaczenie przestrzegania interesów obydwu państw. REUTERS / Pyeongyang Press Corps/PoolPolityczne gierki Trumpa i KimaRosyjski samolot zwiadowczy Ił-20 został zestrzelony nad Morzem Śródziemnym przez syryjski system obrony przeciwlotniczej, zginęło 15 wojskowych. Jednocześnie syryjskie obiekty w prowincji Latakia zaatakowały cztery izraelskie F-16. Według danych rosyjskiego Ministerstwa Obrony izraelscy piloci ukryli się za samolotem Ił-20, narażając go na atak. Resort obrony uważa, że izraelskie samoloty świadomie stworzyły niebezpieczną sytuację i ocenia działania Tel Awiwu jako wrogie. Premier Izraela Benjamin Netanjahu w rozmowie telefonicznej z Putinem zaproponował wysłanie do Rosji dowódcy izraelskich sił powietrznych Amikama Norkina w celu przekazania całej informacji dotyczącej katastrofy Ił-20, którą posiada Izrael. Według niego ta decyzja ma podwójny cel — dalsze zapewnienie bezpieczeństwa izraelskich obywateli z zachowaniem współpracy między państwami. . StringerKatastrofa Ił-20: USA nie udało się rozpętać III wojny światowejTaka gotowość do współpracy świadczy o wielu kwestiach — uważa politolog, ekspert ds. krajów Bliskiego Wschodu i Kaukazu Stanisław Tarasow. Nasze Ministerstwo Obrony wystąpiło z oskarżeniem pod adresem Izraela, było też oświadczenie Władimira Putina. Strona izraelska pomimo całego tragizmu sytuacji zachowała się dość w porządku. Był telefon premiera Izraela Benjamina Netanjahu, kondolencje, przyjazd do Moskwy dowódcy Sił Powietrznych, który przekazał wszystkie dane. To całkowicie normalne podejście. Izrael pokazuje, że nie chce stracić stabilnej współpracy wojskowej i dialogu politycznego z Rosją — podkreślił Stanisław Tarasow na antenie radia . Z kolei były szef głównego zarządu międzynarodowej współpracy wojskowej Ministerstwa Obrony Rosji, generał-pułkownik Leonid Iwaszow uważa, że „przekazanie przez Izrael danych o katastrofie Ił-20 stronie rosyjskiej świadczy o tym, że Tel Awiw chce się zrehabilitować w oczach Moskwy i nie zamierza iść na dalszą konfrontację"". Jego zdaniem należy rozpatrywać ten incydent jako przejaw wrogości ze strony Izraela, na który trzeba odpowiedzieć. Jeśli Rosja nie podejmie konkretnych kroków, to podobne tragedie w Syrii będą się powtarzać — zaznaczył Iwaszow.",,
"Czeski film w Wielkiej Brytanii: chcą wyjść z UE, ale nie mogą ustalić daty. Tusk pomoże?",Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson zwrócił się do Unii Europejskiej o odroczenie Brexitu do końca dnia 31 stycznia 2020 roku. Prośbę zawarł w liście adresowanym do szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska.,"„Piszę, aby powiadomić Radę Europejską, że Wielka Brytania wnioskuje o dalsze odroczenie (terminy Brexitu)... Zjednoczone Królestwo proponuje przedłużenie tego terminu do 23:00 (czasu lokalnego) 31 stycznia 2020 r.. Jeśli strony będą w stanie ratyfikować umowę (ws. wyjścia z UE) przed upływem tej daty, termin Brexitu upłynie wcześniej. Z poważaniem, premier Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej”- czytamy w liście. Na ogólnodostępnym skanie pisma nie ma podpisu Johnsona. List zaczyna się od słów, że parlament zobowiązał premiera do zwrócenia się do UE z prośbą o odroczenie Brexitu. BREAKING: Tonight the PM has sent this letter to EU requesting an extension to Brexit. Wording is copied and pasted from the Benn Act but PM has refused to sign it.He has also written a covering letter and a third letter to individual EU leaders saying he doesn’t want a delay. pic.twitter.com/fzH7B5J2mZ — Paul Brand (@PaulBrandITV) October 19, Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk potwierdził, że otrzymał list z prośbą o odroczenie Brexitu. Nie ujawnił jednak, jakie terminy wchodzą w grę. „Właśnie wpłynął wniosek o odroczenie. Teraz rozpocznę konsultacje z przywódcami UE w sprawie tego, jak reagować” – napisał Tusk na Twitterze. The extension request has just arrived. I will now start consulting EU leaders on how to react. #Brexit — Donald Tusk (@eucopresident) October 19, Wcześniej poinformował na swoim profilu, że konsultacje mogą potrwać nawet kilka dni. Zgodnie z obowiązującymi przepisami decyzję o opóźnieniu Brexitu podejmują przywódcy pozostałych 27 krajów UE na podstawie wniosku kraju opuszczającego. Wielka Brytania prosi o więcej czasu Wcześniej brytyjskie media, powołując się na źródło w parlamencie, podały, że Johnson wysłał do Tuska trzy listy. Pierwszy to skan wzoru, dołączonego do ustawy, która zobowiązała premiera do poproszenia Brukselę o więcej czasu - do 31 stycznia 2020 roku. Na dole tego listu brakuje podpisu Johnsona. W drugim tłumaczy, że tak naprawdę nie chce odroczenia Brexitu. Z kolei w trzecim piśmie zawarł komentarze Tima Barrowa, ambasadora Wielkiej Brytanii w UE. Teraz decyzję o terminie Brexitu podejmie Unia Europejska. Wcześniej planowano, że Londyn opuści Wspólnotę 31 października. Brytyjska opozycja zapowiada, że pociągnie do odpowiedzialności premiera Borisa Johnsona. „W przyszłym tygodniu z całą pewnością będziemy kwestionować działania rządu, będziemy kwestionować jego zamiary wycofania kraju z UE (bez porozumienia). Jesteśmy zjednoczonym ruchem. Wśród nas są ci, którzy głosowali za opuszczeniem UE i ci, którzy głosowali za zachowanie członkostwa. Wszyscy jesteśmy członkami Partii Pracy - powiedział lider Partii Pracy Jeremy Corbyn, przemawiając do swoich zwolenników z sobotę wieczorem. Zdaniem Johna McDonnella, który w laburzystowskim gabinecie cieni pełni funkcję ministra finansów, list Johnsona do Tuska jest niedojrzałą, arogancką reakcją na decyzję parlamentu. „Johnson jako premier ma pogardliwy stosunek do decyzji parlamentu i sądów. Jego niedojrzała odmowa podpisania listu (z wnioskiem o odroczenie terminu Brexitu) potwierdza nasze podejrzenia, że Johnson ze swoją arogancją uważa, iż stoi ponad prawem i ponad odpowiedzialnością” – napisał McDonnell na Twitterze. Boris Johnson's deal has been defeated. He must now obey the law - there cannot be a No Deal crash out from the European Union.And we must give the people the final say on Brexit. pic.twitter.com/0aTmNSXDEl — Jeremy Corbyn (@jeremycorbyn) October 19,",,
Macron chce uniezależnić UE od NATO?,"Prezydent Francji Emmanuel Macron chce uniezależnić Unię Europejską od NATO w sferze obronności poprzez zmianę artykułu Traktatu o Unii Europejskiej, donosi gazeta „Welt am Sonntag”, powołując się na źródła w UE.","Według gazety francuski prezydent uważa za konieczne wyjaśnienie ustępu 7 artykułu 42, zgodnie z którym w przypadku, gdy jedno z państw członkowskich Unii Europejskiej zostanie zaatakowane zbrojnie, pozostałe państwa członkowskie stowarzyszenia powinny udzielić mu pomocy i wsparcia. W odniesieniu do dokumentu, który znalazł się w posiadaniu gazety, napisano, że w Paryżu uważa się za konieczne, aby każde państwo członkowskie UE mogło „bez przeszkód i terminowo” zastosować artykuł 42 ustęp 7. Środki, które rząd francuski uważa za potrzebne, mają na celu zapewnienie skutecznej ochrony krajów Unii Europejskiej niebędących członkami NATO (Szwecja, Finlandia, Cypr, Malta, Austria i Irlandia). Jednocześnie chodzi o zapewnienie zdolności obronnej UE na wypadek, gdyby NATO nie mogło zastosować artykułu 5 karty sojuszu w sprawie obrony zbiorowej - na przykład w przypadku zawetowania przez USA lub Turcję. / Christophe ArchambaultMacron przeraża proamerykańską PolskęWcześniej Emmanuel Macron w wywiadzie dla pisma „The Economist” powiedział, że NATO całkowicie utraciło koordynację w ramach sojuszu, co można określić jako „śmierć mózgową”. Według niego sojusz nie koordynuje strategicznych decyzji pomiędzy USA i innymi partnerami. Kanclerz Niemiec Angela Merkel i sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg powiedzieli później, że nie podzielają ostrych ocen francuskiego przywódcy dotyczących „śmierci mózgowej” sojuszu, podczas gdy włoski premier Giuseppe Conte podkreślił, że zbliżający się szczyt NATO w Londynie będzie okazją do wzmocnienia międzyatlantyckiego dialogu, a NATO nie powinno utracić roli platformy politycznej.",,
Na fali protestów premier Iraku podał się do dymisji,"Sky News Arabia, powołując się na swojego korespondenta w Bagdadzie, poinformowała, że premier Iraku Adel Abdel Mahdi wysłał do parlamentu pismo z rezygnacją.","O zamiarze rezygnacji Abdela Mahdiego informowano pod koniec października. Wcześniej powiedział, że usłyszał wiadomość od Najwyższej Religijnej Margii (szyickiej władzy religijnej) o trudnych warunkach w kraju i niezdolności upoważnionych organów do poradzenia sobie z sytuacją, toteż poprosi parlament o zwolnienie go ze stanowiska. Irak na skraju powstania? W październiku gazeta „The Independent” pisała, że Irak stoi na granicy powstania, ponieważ władze kraju, próbując „zdusić” niepokoje, wprowadziły godzinę policyjną i wyłączyły Internet. Lokalni dziennikarze informują, że wiece protestacyjne wyglądają tak samo jak w 2003 roku – ludzie są niezadowoleni z korupcji, zachowania partii politycznych, systemu kwot dla różnych wyznań i narodowości, a także braku edukacji, opieki zdrowotnej i pracy. CC BY-SA 2.0 / Center for the Study of Europe Boston University / Europe's Default Liberal HegemonSpecjalny wysłannik USA do spraw Ukrainy podał się do dymisjiTymczasem większość protestujących nie ma więcej niż 20 lat, co oznacza, że nie pamiętają czasów przed obaleniem Saddama Husseina w 2003 roku - pisała gazeta. Protest irackiej ulicy nie ma wyraźnych liderów – są tylko na szczeblu lokalnym, co oznacza, że rząd, nawet jeśli zgodził się na dialog, po prostu nie ma z kim negocjować. Jednocześnie znaczna część ludności popiera protestujących i to na wszystkich poziomach zamożności: zarówno mieszkańcy „szyickich slumsów”, jak i lekarze i inżynierowie wyrażają solidarność.",,
"Ukraińskie media: polskie „żółte kamizelki"" żądają ceł na ukraińskie towary","Polscy rolnicy w żółtych kamizelkach, którzy 12 grudnia zablokowali jedną z najważniejszych autostrad w Europie, zażądali wprowadzenia ceł na towary z Ukrainy oraz wypłaty odszkodowań za stracone z powodu choroby zwierzęta - pisze ukraiński portal strana.ua.","Protestujący zablokowali autostradę A2 i zażądali skutecznego rozwiązania problemów rolniczych w kraju, szczególnie tych związanych z zagrożeniem epidemią afrykańskiego pomoru świń — informuje portal. AP Photo / Andrew HarnikTrump: Jeśli dojdzie do impeachmentu, ludzie się zbuntująPonadto ludzie domagają się wprowadzenia ceł na towary z Ukrainy, a także wypłaty odszkodowań za stracone w wyniku choroby zwierzęta. „Z Ukrainy można do nas importować produkty uprawiane z użyciem nawozów chemicznych zabronionych w naszym kraju. Żądamy znakowania wszystkich polskich i ukraińskich produktów"" — oznajmili uczestnicy akcji. Protestujący zażądali spotkania z premierem kraju na miejscu akcji protestacyjnej i oświadczyli, że są gotowi do bezterminowego blokowania drogi. Policja z kolei podkreśla, że ​​działania protestujących są nielegalne — donosi portal. Po południu rolnicy zgodzili się odblokować drogę i przekazali swoje żądania rządowi.",,
Poroszenkę oskarżono o morderstwo swojego brata,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko został oskarżony przez ukraińskie media o zamordowanie swojego starszego brata Michaiła. Na antenie stacji telewizyjnej „1 + 1” mołdawski polityk Renato Usaty zademonstrował nawet dokument: kopię decyzji prokuratury, która potwierdza związek obecnego prezydenta Ukrainy ze stworzeniem wielu zorganizowanych grup przestępczych w Mołdawii i zorganizowaniem morderstwa Michaiła Poroszenki.",". Alexandr KryazhevRosja prosi Polskę o ekstradycję właściciela „Zimowej Wiśni”Według Usatego od 1996 do 2004 roku obecny ukraiński lider zajmował się przywłaszczaniem akcji dużych przedsiębiorstw w sąsiedniej republice. Michaił pracował z nim, ale w 1997 roku niespodziewanie zmarł w niejasnych okolicznościach. Według jednej z wersji zginął w wypadku, według innej - utonął, donosi stacja telewizyjna „Rosja 24”. Przeczytaj także: Ukraina: dlaczego kandydat na prezydenta idzie do Moskwy? Ukraina skrytykowała wyjazd kandydata na prezydenta Jurija Bojko i polityka Wiktora Miedwiedczuka do Moskwy na spotkanie z premierem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem i szefem Gazpromu Aleksiejem Millerem.",,
Myśliwce F-35 w Polsce: „Chodzi o odstraszanie”,"Umowa na zakup amerykańskich myśliwców F-35 dla Polski ma być podpisana już jutro. Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak nazwał samoloty F-35 „top of the top jeśli chodzi o uzbrojenie”, które mają działać odstraszająco na potencjalnego przeciwnika.","Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak mówił dziś na antenie Polskiego Radia o zaplanowanym na jutro podpisaniu umowy na zakup 32 amerykańskich myśliwców F-35. Szef resortu obrony zapewniał, że myśliwce, które mają trafić do Polski już w 2024 roku, to najnowocześniejszy sprzęt, nieporównywalny z niczym innym. - F-35 jest myśliwcem nieporównywalnym z żadnym innym. Siłom powietrznym, które nim dysponują, daje wielką przewagę. To jest top of the top, jeśli chodzi o uzbrojenie - mówił Mariusz Błaszczak. Minister zaznaczył, że myśliwce F-35 w polskich siłach powietrznych nie tylko wzmocnią mozliwości polskiej armii, ale będą też działać odstraszająco na potencjalnego przeciwnika. Chodzi o odstraszanie. O to, by ewentualny przeciwnik zdawał sobie sprawę z tego, że jeżeli napadnie na naszą ojczyznę, to spotka się ze stanowczą odpowiedzią. Bo ten samolot takiej odpowiedzi może udzielić – powiedział minister Błaszczak. Minister @mblaszczak w @RadiowaJedynka: rezultatem negocjacji jest to, że kupiliśmy samoloty F-35 w dobrej cenie. To cena porównywalna do tej, jaką zapłaciła Belgia za swoje samoloty. — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) January 30, 2020 Niejasności wokół decyzji o zakupie F-35? W rozmowie z DGP gen. bryg. rez. dr Adam Duda, były szef Inspektoratu Uzbrojenia MON oświadczył, że procedura zakupu myśliwców F-35 i to, w jaki spoósb polskie władze podejmowały decyzję o wyborze właśnie tych samolotów mogą budzić pewne wątpliwości. Być może nie byłoby tego zawiadomienia, gdyby podczas sejmowej komisji obrony MON podzieliło się z posłami i opinią publiczną informacją o procedurze zakupu. Tego nie zrobiono. Wiemy zbyt mało o procesie podejmowania tej decyzji. Jako podatnicy możemy zobaczyć tylko finalne ogłaszanie decyzji, a nie widzimy sposobu, jak do tego dochodziliśmy. A chodzi o olbrzymie kwoty - uważa gen. Duda. CC0F-35 dla Polski: „USA dzielą się najnowszą technologią obronną z kluczowymi sojusznikami”Według generała, podejmowaniu decyzji o zakupie amerykańskich myśliwców nie towarzyszyło wystarczające informowanie opinii publicznej na temat poszczególnych etapów i procedur, które doprowadziły do decyzji o podpisaniu umowy z USA. - A dziś nie wiemy, na podstawie jakich przesłanek i jakiego kryterium dokonano wyboru samolotów wartych miliardy złotych. Mamy za to podejrzenie, że były to powody wizerunkowe. Że chodziło o to, by załagodzić wydźwięk medialny, jakim odbiły się katastrofy samolotów MiG-29. A pamiętajmy, że mówimy o zakupie systemu uzbrojenia, który zdeterminuje kierunek rozwoju naszych Sił Powietrznych na kilkadziesiąt lat - mówi wojskowy. Generał Duda zwraca także uwagę, że procesem zakupu F-35 może się nawet zainteresować Komisja Europejska, bo, jak wyjaśnia, „to, jak doszliśmy do decyzji o zakupie samolotów F-35, jest niejasne”.",,
"W Europie ustawiła się kolejka do „Tureckiego Potoku""","Władimir Putin i premier Włoch Giuseppe Conte omówili w Moskwie kwestie współpracy dwustronnej. Sądząc po oświadczeniu końcowym, strony zwróciły szczególną uwagę na dostawy surowców energetycznych.","Zdjęcie : Nord Stream 2/ Axel SchmidtUSA są oburzone wsparciem Europy dla Nord Stream 2Rzym bardzo chce przyłączyć się do projektu Nord Stream 2, Moskwa jest gotowa w tym pomóc. Co zyska Rosja razem z partnerami i z jakimi problemami zderzą się jej przeciwnicy geopolityczni? Otwórzcie nam zawór Europa potrzebowała czterech lat, żeby uświadomić sobie błędność pozycji, która doprowadziła do zamknięcia projektu Gazociągu Południowego. Gazociąg miał został poprowadzony po dnie Morza Czarnego do bułgarskiego portu w Warnie, a następnie do Włoch przez terytorium Austrii i krajów Półwyspu Bałkańskiego. Jednak w 2014 roku projekt został wstrzymany z powodu rozbieżności politycznych: pod naciskiem Brukseli nowy bułgarski rząd ogłosił, że wyda pozwolenie na budowę dopiero po uzgodnieniu parametrów projektu z UE, na co Moskwa odpowiedziała, że nie widzi sensu inwestować w budowę odcinka morskiego, żeby potem usłyszeć europejskie „nie"". . Nord Stream 2/Axel SchmidtNiemcy „poszli na rękę"" Amerykanom w sprawie gazuW 2016 roku Turcja przechwyciła kontrakt i porozumiała się z Moskwą w sprawie budowy Tureckiego Potoku o łącznej przepustowości 13,5 mld metrów sześciennych gazu rocznie. „Rezygnacja Bułgarii z Gazociągu Południowego była dużym błędem. Turcja od razu skorzystała z okazji, a Niemcy budują „Gazociąg Północny 2"". To dla Sofii nauczka"" — przekonuje rosyjski senator Aleksiej Puszkow. Po ukończeniu dwóch trzecich odcinka morskiego nowego gazociągu Europa dała do zrozumienia, że lekcję przyswoiła. Po spotkaniu prezydenta Serbii Aleksandra Vucicia z Putinem w grudniu 2017 roku Belgrad nie tylko podpisał porozumienie w sprawie zwiększenia dostaw rosyjskiego gazu, ale też wykazał zainteresowanie „Tureckim Potokiem"": projekt zapewni Serbii status państwa tranzytującego błękitne paliwo. Stanowisko zmieniła też Sofia. / Patrik Stollarz„Swoją pomocą Niemcy chcą uzależnić od siebie Turcję""„Putin powiedział nam, że nikt nie ma nic przeciwko pociągnięciu Tureckiego Potoku w stronę Bułgarii"" — powiedział dziennikarzom pod koniec maja tego roku bułgarski premier Bojko Borisow. We wrześniu z analogiczną prośbą zwrócił się do Putina premier Węgier Wiktor Orban. Fakt, że potem minister spraw zagranicznych Rosji Sergiej Ławrow zauważył, że udział UE w Tureckim Potoku jest możliwy tylko pod warunkiem udzielenia gwarancji ze strony Europy. Rosja nie zamierza powtarzać błędu z 2014 roku. Węgierski premier Peter Szijjarto podkreślił, że Budapeszt ma pełno prawo prowadzić z Moskwą rozmowy na ten temat pomimo członkostwa w UE. „Tak jak Europa Zachodnia uzyska na północy nową trasę przesyłu gazu, tak i my, Europa Środkowa, żądamy dla siebie takiego samego prawa. Prosimy Europę Zachodnią i Brukselę, aby nam tego nie utrudniano. Europa Zachodnia chce nowej trasy na północy, a my chcemy jej na południu"" — oświadczył węgierski premier. Fotolia / MuratartAmerykański LNG nie może konkurować z rosyjskim gazem ziemnymPo wizycie w Moskwie włoskiego premiera lista perspektywicznych uczestników projektu wykrystalizowała się ostatecznie. Prezydent Rosji nakreślił trasę przedłużonego „Tureckiego Potoku"" i zauważył, że eksperci badają teraz możliwości infrastrukturalne pod kątem realizacji projektu. Są różne możliwości: przez terytorium Bułgarii, nawet przez terytorium Serbii, Węgier, Grecji — podzielił się Putin szczegółami na wspólnej konferencji prasowej po rozmowach z Conte. Zawistne spojrzenie Energetyczne zbliżenie pomiędzy Rosją i Europą ma rzecz jasna swoich przeciwników. Pierwszym i najważniejszym z nich są oczywiście Stany Zjednoczone, bo przecież pomimo starań i presji politycznej na Niemcy szanse na zorganizowanie dostaw amerykańskiego LNG na europejski rynek topnieją w oczach. . Węgry uwzięły się na PoroszenkęUSA początkowo planowały, że głównym odbiorcą amerykańskiego LNG będą UE i Chiny. W praktyce wyszło inaczej — Unia Europejska woli nie upolityczniać energetycznych kontraktów i pogłębiać współpracę z Rosją, pozostawiając amerykańskiemu LNG rolę „dywersyfikatora"" dostaw. A Chiny, oburzone wojną handlową Trumpa, w ogóle zrezygnowały z zakupu amerykańskiego gazu ciekłego. Drugim przeciwnikiem przedłużenia Tureckiego Potoku jest — jak nietrudno odgadnąć — Kijów. Ukraińskie władze nie skrywają obaw, że wraz z zakończeniem budowy Gazociągu Północnego 2 i nowego gazociągu południowego, państwo okaże się otoczone gazowym pierścieniem i ryzykuje utratę statusu państwa tranzytowego, który przynosi budżetowi państwa trzy miliardy dolarów rocznie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy Polska staje się celem także dla krajów arabskich?,"Rosyjski ambasador przy ONZ Wasilij Nebenzia, przemawiając na posiedzeniu RB ONZ w Nowym Jorku oświadczył, że jego zdaniem organizowana w Warszawie konferencja nie ma żadnych szans powodzenia.","AP Photo / Vahid SalemiPolsko-irańskie rozmowy z „amerykańską konferencją” w tle Według Nebenzii, dyskusje na temat bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie bez udziału Iranu, którego nie zaproszono na konferencję, oraz bez poruszenia kwestii konfliktu izraelsko-palestyńskiego, nie mają sensu. „Rzeczpospolita"" zamieściła wywiad rzekę z ministrem spraw zagranicznych Jackiem Czaputowiczem, w którym poruszana jest kwestia zaplanowanej konferencji. Było to także tematem rozmowy redaktora Leonida Sigana z niezależnym publicystą Adamem Śmiechem. — Jak Pan uważa, czy cel konferencji to doprowadzenie do pełnej izolacji Iranu? Czy taki plan może się udać, czy też z góry skazany jest na porażkę? - Proszę zwrócić uwagę na to, że tej konferencji nie ogłosiła żadna instytucja polska. O fakcie, że ta konferencja będzie miała miejsce w Warszawie, nie powiedzieli ani prezydent, ani premier, ani minister spraw zagranicznych, ani minister obrony, tylko ogłosił to sekretarz stanu Mike Pompeo. Co pokazuje, jakie w tej chwili są relacje między Stanami Zjednoczonymi a Polską, niestety, z wielkim minusem po stronie Polski. Dlatego, że w ten sposób traktuje się nie partnera, ale — nie chciałbym tego powiedzieć, ale muszę — wasala. . Ekaterina ChesnokovaMSZ Polski: Rosja odmówiła udziału w konferencji nt. Bliskiego WschoduWydaje mi się, że celem, sądząc zarówno z wywiadu pana ministra spraw zagranicznych, jak też z komentarzy po stronie amerykańskiej, jest jakby stwierdzenie przez Stany Zjednoczone, kto będzie uczestnikiem takiej twardej antyirańskiej koalicji. W tej sytuacji Polska ze swym przytakiwaniem Stanom Zjednoczonym naturalnie już została zakwalifikowana jako sprawdzony, pewny sojusznik w tej kwestii. Natomiast ciekawe jest, kto przyjedzie z krajów Unii Europejskiej? Wiadomo w tej chwili, że szefowa spraw zagranicznej samej Unii pani Mogherini nie przyjedzie. Stany Zjednoczone na pewno jakichś sojuszników tutaj znajdą i taką twardą koalicję ogłoszą. Niezależnie od tego, jakie to będą kraje, na polu medialnym zostanie to odpowiednio sprzedane, gdyż Amerykanie potrafią to robić. Celem jest pełna izolacja Iranu, jeszcze jeden krok na drodze do wychodzenia z umowy atomowej z Iranem. AP Photo / Alik KepliczDlaczego Polska zdradziła Iran?Celem jest również przekonanie następnych podmiotów do tego, że to jest słuszne posunięcie Stanów Zjednoczonych i że nie powinny współpracować z Iranem w żaden sposób. I tutaj nasuwa się kolejne pytanie: o co tutaj chodzi? Wygląda na to, że partia wojny, której jastrzębiami są panowie Pompeo i Bolton, dąży do tego, żeby ostatecznie sprowokować bezpośrednią inwazję Stanów Zjednoczonych, chociażby w postaci bombardowań. Wiemy, że Stany Zjednoczone od 28 lat stosują taktykę nie wypowiadania wojny, tylko ukrywania wszystkiego pod pozorem tak zwanej humanitarnej interwencji. Takie, jak mi się wydaje, są cele tej konferencji. Wręcz tragicznie się stało, że Polska tutaj pozwoliła się wciągnąć. Oceniam to bardzo negatywnie. — Okazuje się, że Polska volens nolens daje się wciągnąć w konflikt między Iranem i Arabią Saudyjską, szyitami i sunnitami, który Polski bezpośrednio nie dotyczy. A ryzyko przecież jest wielkie. Więc po co to wszystko? — Ryzyko jest wielkie, gdyż w przypadku kolejnego już państwa jest to niszczeniem przyjaznych tradycyjnie stosunków. Takie właśnie relacje panowały między Polską a wieloma państwami arabskimi nie tylko w ciągu XX wieku. Jest to zdecydowanie krok, który jest krokiem nieprzyjaznym wobec tych państw, a w tym momencie wobec Iranu. Wcale się nie dziwię, że pan minister Czaputowicz w wywiadzie ubolewał z powodu tego, jakim językiem posługiwała się strona irańska w odpowiedzi na informację o tej konferencji. Zdjęcie : PGNiGPGNiG pożegnała się z Iranem. Rozkręca współpracę z EmiratamiA jakim miała się posługiwać? Przecież Iran nic Polsce nie zrobił, niczym nie zagraża. Wciąż istnieją porozumienia pomiędzy Polską a Iranem, które są realizowane przez stronę irańską i, jak sądzę, przez polską również. Natomiast takie działania są jawnie nieprzyjazne i leżą w interesie Stanów Zjednoczonych i tej partii jastrzębi, która dąży do rozwiązania siłowego. Polska — i widać to wyraźnie zarówno w polityce rządu, jak też z wywiadu ministra Czaputowicza — wyżej stawia swoje całkowite poddanie się tej bardziej agresywnej wersji polityki amerykańskiej, stawia swoją uległość wobec tej polityki ponad wcześniejsze dobre wielowiekowe kontakty z tamtymi krajami i narodami. / Atta KenareIran dementuje informacje o niewydawaniu wiz PolakomOczywiście, ma tutaj miejsce wchodzenie w konflikt między sunnitami a szyitami, opowiadanie się po stronie Arabii Saudyjskiej, która wiemy co robi w Jemenie. Jednocześnie pan Czaputowicz mówi, że nie możemy stać na uboczu, odwracać się od ważnych problemów międzynarodowych. A przecież nie słyszałem, żeby Polska i minister Czaputowicz wypowiadali się w tak ważnym problemie, jak położenie ludności palestyńskiej w strefie Gazy, a to jest bardzo ważny problem. Tylko, że ten problem nie istnieje dla Stanów Zjednoczonych. Dlatego dla Polski też nie istnieje. Tak to wygląda. Jest to niezwykle przykre, zwłaszcza w sytuacji, gdy na co dzień w propagandzie słyszymy cały czas słowa „suwerenność"", „niepodległość"", odmieniane przez wszystkie przypadki, nawet takie, jakich w ogóle nie ma w języku polskim. — Z wiadomości, które płyną z Brukseli, można wnioskować, że Unia Europejska nie pali się do idei konferencji w Warszawie, na której Waszyngton będzie się domagał przeciwstawienia umowie jądrowej z Iranem. Co może wobec tego wybrać Polska: Europa czy Ameryka? AP Photo / Evan VucciKto tu jest gospodarzem? USA zwołują konferencję ws Iranu w Polsce— Polska wybierze Amerykę. Oczywiście, pan minister w wywiadzie mówi, że nie oznacza to pójścia wbrew zdaniu Unii Europejskiej. A jednak, jeżeli się okaże, iż główne kraje Unii Europejskiej nie poprą tej konferencji, a sama Unia Europejska już wypowiedziała się w ten sposób, że pani Mogherini nie przyjeżdża, niezależnie od tego, co Polska będzie mówiła, oznacza to, w myśl tego, co mówi minister Czaputowicz, że poprze ona idee Stanów Zjednoczonych. Będzie to więc jasno wyrażone poparcie dla polityki Stanów Zjednoczonych, bo dzisiejsze władze nie mają pomysłu na cokolwiek innego w swej polityce zagranicznej. — Wywiad ministra Czapuitowicza nie daje jasnych odpowiedzi na pytania, które mają znaczenie bodajże globalne, jeśli chodzi o sprawy bezpieczeństwa. Według Pana, czy decyzja o wzmocnieniu sił amerykańskich w Polsce jest przesądzona, czy też Amerykanie mogą spotkać się z argumentacją Federacji Rosyjskiej i niektórych państw europejskich, że wciąż obowiązuje Akt stanowiący Rosja-NATO z 1997 roku i należy go przestrzegać? — Jeżeli chodzi o stronę polską, to sytuacja jest przesądzona w tym sensie, że nie ma ona żadnego głosu decydującego, ale jest zdecydowana, żeby przyjąć taką bazę. Wobec tego, nie ma tu o czym dyskutować, bo sprawa jest zupełnie jasna i strona polska nie wykazuje żadnych wątpliwości. Donald Trump został wybrany wbrew elitom Stanów Zjednoczonych nie pod sztandarem wojny, tylko pod sztandarem zakończenia wszystkich niekończących się wojen. Jeżeli pójdzie w tym kierunku, jaki nadają polityce amerykańskiej Pompeo i Bolton, to pójdzie wbrew swoim wyborcom. Jest więc pytanie, czy tam, wewnątrz Stanów Zjednoczonych, nie nastąpią jakieś przesunięcia? Trudno w tej chwili cokolwiek powiedzieć z pewnością. Wiemy przecież, że była decyzja prezydenta Trumpa o wycofaniu z Syrii, którą Pompeo i Bolton natychmiast obudowali warunkami, na jakich rzeczywiście siły amerykańskie mają być z Syrii wycofane. Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuSenator Grubski: „11 lat pracy spuszczone do kanalizacji przez działania polskiego MSZ”Więc, jeśli przeważy zdanie panów Pompeo i Boltona, to z entuzjazmem strony polskiej ta baza wojskowa zostanie w Polsce zainstalowana nawet wbrew głosom należących do NATO państw zachodnich. Ale może stać się tak, że sytuacja wewnątrz Stanów Zjednoczonych oraz argumentacja państw zachodnich, jeżeli się pojawi, jednak przeważą. Mam nadzieję, że tak się stanie, bo, jak wielokrotnie o tym mówiłem, nie chciałbym, aby pogarszać bezpieczeństwo Polski, tylko je powiększać. Oczywiście te działania zmierzają ku temu, żeby Polska stała się obecnie celem także dla krajów arabskich, z którymi żyliśmy w przyjaźni. Mam nadzieję, że nie uda się tego zrealizować w takiej formie, jaką teraz się proponuje, — powiedział niezależny publicysta Adam Śmiech.",,
Jak Rosja skłóciła Dolny Śląsk z Saksonią,Premier Saksonii Michael Kretschmer na partyjnej konferencji Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej (CDU) w Chemnitz znowu zażądał zniesienia sankcji wobec Rosji. Czy Polska znowu będzie się burzyć?,"Linia polityczna, którą realizuje premier Saksonii Michael Kretschmer, już od dawna budzi zaniepokojenie środowisk rządzących sąsiadującego z nią Dolnego Śląska. Jednak na polu publicznym niezadowolenie strony polskiej najmocniej uwydatniło się po zakończonym Międzynarodowym Forum Ekonomicznym w Petersburgu. Tam Michael Kretschmer powiedział w szczególności, że Rosja jest strategicznym partnerem Niemiec i opowiedział się za zniesieniem sankcji, a także poparł budowę gazociągu Nord Stream 2. Jego zdaniem krytycy tego projektu reprezentują amerykańskie interesy, które są sprzeczne z europejskimi. Zobacz również: Iran stawia ultimatum ws. porozumienia jądrowego W odpowiedzi na oświadczenia szefa Saksonii marszałek Dolnego Śląska Cezary Przybylski wysłał do Drezna list, w którym wyraził zaniepokojenie wypowiedziami premiera niemieckiego landu i przypomniał, że choć regiony powinny dbać o swoje interesy gospodarcze, to członkostwo w UE nakłada na nie szczególne zadanie. Zdaniem polskiego polityka kwestie uznawane w UE za priorytetowe powinny takimi pozostać: sankcje są następstwem „nielegalnej aneksji Krymu przez Rosję” i „agresji przeciwko Ukrainie”. „Przykre jest Pana poparcie dla zmiany decyzji UE, którą uważam za słuszną” – napisał Cezary Przybylski w liście do Michaela Kretschmera. . Dominic ButenBez rosyjskich pieniędzy PACE ma kłopotyWładimir Olenczenko, starszy pracownik naukowy Ośrodka Badań Europejskich Instytutu Gospodarki Światowej i Stosunków Międzynarodowych RAN, nie uważa za dziwne oświadczenia polskiego polityka: „Polska usiłuje odgrywać dwie role. Z jednej strony przeciwstawia się Rosji, a z drugiej – praktycznie przez cały dwudziesty, a nawet dwudziesty pierwszy wiek usiłuje znaleźć swoje miejsce na arenie międzynarodowej, odgrywając rolę zapory między Rosją i Niemcami. Taką rolę proponowali jej z początku Francuzi, a teraz – Amerykanie, i w takiej roli Polska się sobie podoba”. Zarzucając Niemcom wspieranie normalnych stosunków z Rosją, a jednocześnie oskarżając tę ostatnią o agresywne zamiary, Polska usiłuje stać się kordonem sanitarnym między Rosją i Europą – mówi Władimir Ołenczenko. „W niemieckim biznesie jest Komitet Wschodni, który jednoczy zorientowanych między innymi na Rosję przedsiębiorców, i ten biznes się rozwija. Chodzi o handel, inwestycje, logistykę. Jak tylko dochodzi do kolejnego zbliżenia Rosji i Niemiec, od razu dają się słyszeć głosy krytyki. Najjaskrawszym tego przykładem jest budowa Gazociągu Północnego 2”– wyjaśnia ekspert. Jednocześnie zdaniem Władimira Ołenczenki Polacy nierzadko przedstawiają cudzy punkt widzenia jako swój: „Fakty pokazują, że kierują się nie własnymi wyobrażeniami, lecz głównie jest to zapowiedź amerykańskiej aktywności”. . Kirill BragaGranica rosyjsko-ukraińska: Znaleziono czołg z martwą załogąJednocześnie Władimir Ołenczenko nie jest skłonny uważać, że otwarta krytyka współpracy Saksonii z Rosją ze strony Dolnego Śląska bierze się stąd, że sama Polska, wspierająca sankcje wobec Rosji, jest takich możliwości pozbawiona. „Sprawa jest nieco bardziej skomplikowana. Chodzi o to, że w gospodarce Polski obecny jest dość wyraźnie niemiecki kapitał finansowy i przemysłowy. W tym kontekście Polska usiłuje wykorzystać korzyści ekonomiczne do ingerencji politycznej w różne sprawy. Innymi słowy Polska zgodnie z taką logiką jest skłonna uważać się za partnera biznesowego Niemiec i z takiej pozycji uważa za możliwe wyrażanie zaniepokojenia niemiecką polityką i udzielanie zaleceń” – tłumaczy Władimir Ołenczenko. Poza tym, jak przekonuje ekspert, Polska dąży do tego, by stać się jednym z centrów Unii Europejskiej, nie dziwi więc, że na swój kapitał polityczny i autorytet chce zapracować stosując antyrosyjską krytykę. Najbardziej Warszawa obawia się zbliżenia Rosji i Niemiec, bo Niemcy są lokomotywą UE, generującą 21% PKB wspólnoty. Krytykuje też Francję za to, że wspiera format normandzki. To znaczy krytyce poddawane są wszystkie te kraje, które tak czy inaczej dążą do normalnych stosunków z Rosją – mówi Władimir Ołenczenko. . Vitaliy BelousovPolacy „rzucili się” na bezpłatne wizy do RosjiI dążenia te podzielają też zwykli mieszkańcy. Według danych czerwcowego sondażu przeprowadzonego przez gazetę Bild 72% wschodnich Niemców opowiada się za poprawą relacji z Rosją, przy czym 43% – za ich znaczną poprawą. Czy Unia Europejska przyjmie koniec końców apele Michaela Kretschmera o zniesienie sankcji wobec Rosji – na to pytanie trudno odpowiedzieć. Ekspert nie wyklucza przy tym, że problem zniesienia sankcji może być mimo wszystko podjęty. Niemiecki biznes i zdrowo myślący niemieccy politycy przyznali już, że sankcje się wyczerpały i już dawno stały się balastem – powiedział Władimir Ołenczenko. Z kolei niemiecki historyk gospodarki doktor Stefan Bollinger w komentarzu dla Deutschland zauważa, że cała polityka Polski w ostatnich latach była skierowana na to, żeby pretendować do tytułu wschodniej twierdzy „wolnego świata” w opozycji do „rosyjskiego zagrożenia”. Jego zdaniem ma to związek z tym, że Polacy nie wyciągnęli lekcji z historii i wydaje im się, że mogą polegać na Zachodzie. W rzeczywistości zachodni sojusznicy, zdaniem Bollingera, jeśli dojdzie do konfliktu, raczej będą woleli zostawić Polskę w biedzie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Tusk wyjaśnił greckiemu premierowi, kto jest wrogiem Unii Europejskiej","Europa musi zbudować nowe stosunki z Rosją i znaleźć sposoby współpracy, zrezygnować z sankcji i stworzyć nowy europejski system bezpieczeństwa, w którym nie ma miejsca dla USA i amerykańskiej broni jądrowej, powiedział w wywiadzie dla Sputnika członek komitetu centralnego rządzącej w Grecji partii SYRIZA Panos Trigazis.","Już od pół wieku Trigazis jest zaangażowany w ruch na rzecz pokoju i rozbrojenia. W składzie partii lewicowego nurtu występował kiedyś przeciwko wojnie w Wietnamie, a później poparł walkę o denuklearyzację Bałkanów. W 2018 roku był obecny przy podpisywaniu porozumienia w sprawie zmodyfikowanej nazwy byłej jugosłowiańskiej republiki, które miało miejsce nad jeziorem Prespa. Zmiana nazwy Macedonii na Republikę Macedonii Północnej daje jej możliwość przystąpienia do NATO i UE. Jednak według Trigazisa SYRIZA nigdy nie popierała rozszerzenia NATO, po prostu w ten sposób Grecja rozwiązała swój krajowy problem. „Porozumienie z Prespy w żaden sposób nie wpłynie na realizację jakichkolwiek planów przeciwko Rosji. Nasza partia zajmuje negatywne stanowisko wobec sankcji wobec Rosji z powodu Ukrainy. Kiedy prowadziliśmy w UE trudne negocjacje, Donald Tusk powiedział premierowi: «Panie Tsipras, prosicie o pomoc UE, ale popieracie wrogów Unii Europejskiej», mając na myśli Rosję. Żyjemy w niebezpiecznym świecie. A to prowadzi nie tylko do pojawienia się ognisk wojen i starć, ale także do globalnej nierównowagi. Pamiętajcie, jak George Bush po wojnie w Iraku ogłosił tzw. «nowy porządek świata». Stany Zjednoczone ogłosiły się «władcami świata». Ten «nowy porządek świata» przyniósł ludzkości wojny i wiele katastrof” — powiedział w rozmowie ze iem członek komitetu centralnego partii SYRIZA Panos Trigazis. REUTERS / Mohamed Abd El GhanyTusk poparł Macrona ws. zmian w EuropieJak podkreślił, ofiarami tego „jedynego supermocarstwa” stały się również międzynarodowe organizacje, takie jak ONZ, której rola zmalała od czasów zimnej wojny, podczas gdy instytucje świata, takie jak ONZ, powinny być wzmacniane, a nie podważane. SYRIZA wspiera również OBWE, która mogłaby stanowić podstawę paneuropejskiego systemu bezpieczeństwa. „Teraz wielkim sukcesem osiągniętym na krótko przed końcem zimnej wojny w 1987 roku było wycofanie z Europy i zniszczenie rakiet, pocisków pośredniego zasięgu (traktat INF — red.), niestety anulowany przez Stany Zjednoczone. Zareagowała również Rosja, która także uznała tę ​​umowę za nieważną. Nie jesteśmy z tego zadowoleni, ponieważ chcieliśmy, aby oba kraje trzymały się porozumienia. Niedawno pan Trump spotkał się z Kim Dzong Unem w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Jak to możliwe: chce zniszczyć broń jądrową na Półwyspie Koreańskim i rezygnuje z porozumienia, które niszczy broń jądrową w Europie? Biada nam, jeśli pan Trump i Stany Zjednoczone wrócą do Europy, aby dać nam tak zwany «parasol nuklearny». Nie chcemy żadnego parasola nuklearnego” — mówi grecki polityk. Odnosząc się do problemów Bliskiego Wschodu, rozmówca a zauważył, że SYRIZA nie popiera sankcji wobec Iranu z powodu zarzutów Trumpa o rzekomej gotowości Republiki Islamskiej do tworzenia broni jądrowej. Trigazis jest przekonany, że Teheran zastosował się do porozumienia w sprawie programu jądrowego. Uczestniczyły w nim nie tylko Stany Zjednoczone, ale także kraje Unii Europejskiej, Niemcy, wszystkie kraje członkowskie Rady Bezpieczeństwa ONZ i oczywiście Rosja. Zdaniem polityka oświadczenie Trumpa jest hipokryzją, ponieważ według rozmówcy jedynym krajem na Bliskim Wschodzie, który ma broń nuklearną i silny arsenał nuklearny, jest Izrael. Donald Trump wyrządził ogromne szkody ruchowi pokojowemu na Bliskim Wschodzie, uznając Jerozolimę za stolicę Izraela i występując przeciwko Iranowi — uważa Trigazis. Grecki polityk skomentował również publikacje, które pojawiły się w ubiegłym roku i w których mowa, że na Peloponezie w Araxos znajduje się amerykańska broń jądrowa. Zdjęcie : turkstream.infoGrecja podłączy się do „Tureckiego Potoku”?„W Grecji nie ma broni jądrowej. Rzeczywiście, po 1957 roku arsenał nuklearny NATO i Stanów Zjednoczonych był na naszym terytorium. Ale w latach, gdy premierem był Andreas Papandreou, broń jądrowa została wycofana. Oczywiście samoloty NATO, które miały broń nuklearną, przybywały do ​​Araxos także po zimnej wojnie i były w ciągłej gotowości w ramach strategii NATO, która zachowała broń jądrową w Europie. Jest ona i w Belgii, i w Niemczech, i w Turcji w bazie Incirlik. Ale w Grecji jej nie ma. Jeśli był samolot, który przyleciał w ramach ćwiczeń NATO, to nie wiem o tym. Ale w Grecji nie ma baz broni nuklearnej, ani USA, ani NATO” — zapewnia Panos Trigazis. Polityk potwierdził jednak, że w Sudzie znajduje się baza zgodnie z porozumieniem z czasów zimnej wojny, ale podkreślił, że nie ma nowych baz. Według niego w NATO nadal istnieje doktryna tak zwanego odstraszania nuklearnego. Ale przeraża go nawet myśl, że ktoś użyje broni nuklearnej. Nie chcemy ani jednego sojuszu wojskowego na świecie. Jeśli Rosja stworzy jakąś koalicję wojskową, SYRIZA również będzie temu przeciwna. Chcemy zlikwidować NATO. Jednak aby rozwiązać ten blok, konieczne jest zapewnienie nowej globalnej równowagi i chcemy, aby Unia Europejska stała się biegunem pokoju dla całego świata. Europa musi pozbyć się euroatlantyzmu. Europa musi zyskać autonomię, niezależność od Stanów Zjednoczonych — powiedział Trigazis. „Stąd propozycja stworzenia paneuropejskiego systemu bezpieczeństwa z udziałem Rosji. Bez Rosji nie może być europejskiego bezpieczeństwa. Współpraca Unii Europejskiej z Rosją jest kluczem do bezpieczeństwa nie tylko dla Europy, ale i całego świata” — podsumował Panos Trigazis. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: Duda zlekceważył propozycję prezydenta Izraela w sprawie przemowy w Jerozolimie,"Prezydent Izraela Re’uwen Riwlin obiecał Andrzejowi Dudzie, że będzie miał możliwość zabrania głosu na Światowym Forum Holokaustu w Jerozolimie, jeśli zdecyduje się na przyjazd i udział w wydarzeniu – poinformował szef gabinetu prezydenta Izraela Harel Tubi.","Jak poinformowano, izraelski prezydent zaproponował Andrzejowi Dudzie możliwość wystąpienia „w pewnym formacie” na Forum. Polski prezydent nie przyjął takiego zaproszenia i nie przyjedzie do Jerozolimy. Tubi przekazał też, że Re’uwen Riwlin planuje zaprosić Andrzeja Dudę do Jerozolimy w ramach oddzielnej oficjalnej wizyty – informują izraelskie media. Prezydent Litwy solidarny z Dudą? Tymczasem we wtorek litewski prezydent Gitanas Nauseda poinformował, że nie weźmie udziału w jerozolimskim Forum, kraj będzie reprezentował przewodniczący parlamentu. Nauseda nie ujawnił powodu swojej nieobecności, ale oficjalne źródło w rozmowie z The Times of Israel przekazało, że na decyzji zaważyło niedopuszczenie polskiego prezydenta do głosu i przewidziane przemówienie rosyjskiego prezydenta Władimira Putina na Forum. . StringerZełenski zrezygnował z udziału w Forum HolokaustuPrezydenci Polski i Izraela spotkają się za tydzień na obchodach w Oświęcimiu. O Holokauście bez polskiego prezydenta Przywódcy 47 państw wezmą dziś udział w V Światowym Forum Holokaustu w Instytucie Yad Vashem w Jerozolimie, które jest poświęcone 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau przez wojska radzieckie oraz Międzynarodowemu Dniu Pamięci o Ofiarach Holokaustu. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 13:30 czasu lokalnego od przemówienia prezydenta Izraela Re’uwena Riwlina. Na forum zabiorą też głos prezydent Rosji Władimir Putin, premier Izraela Benjamin Netanjahu, prezydent Francji Emmanuel Macron, brytyjski książę Karol, prezydent Niemiec Frank‑Walter Steinmeier, a także osoby, które przeżyły Holokaust. REUTERS / Baz Ratner Polak sprawiedliwy i Polak antysemita. Co na to historia?Z obecności na obchodach zrezygnował prezydent Andrzej Duda, dla którego organizatorzy nie przewidzieli zabrania głosu. Jednocześnie wiele mediów podawało, że główną przyczyną rezygnacji Dudy z wizyty jest obecność na forum rosyjskiego przywódcy Władimira Putina, który ma tam być „najważniejszym gościem” i naturalnie będzie przemawiał. Taki stan rzeczy nie odpowiada stronie polskiej, która w związku z ostatnim zaostrzeniem kontaktów z Rosją na tle rozbieżności odnośnie historii II wojny światowej, w tym Holokaustu, obawia się, że rosyjski prezydent wykorzysta Forum do ponownego ""zaatakowania Polski"". W reakcji na słowa rosyjskiego prezydenta i idącą za nimi falę komentarzy rosyjskich historyków i dyplomatów, które Polska okrzyknęła „rewizjonizmem historycznym”, Warszawa uruchomiła kampanię edukacyjną „The truth must not die” („Prawda nie może umrzeć”), w ramach której w światowej prasie publikowane są artykuły m.in. prezydenta i premiera Polski, a także znanych historyków z różnych krajów, mających na celu zwalczanie „rosyjskiego fałszowania historii”.",,
Plan „B” w sprawie Brexit: Bruksela nie pójdzie na ustępstwa,"Premier Wielkiej Brytanii Theresa May przedstawiła w Izbie Gmin swoj alternatywny plan ws. Brexitu, oświadczając, że jedyny sposób, by wyjście kraju z UE było jak najmniej bolesne, to zawarcie porozumienia z UE.","AP Photo / Kimmo MantylaParlament Europejski przyjął rezolucję Anny Fotygi ws. dezinformacjiKorespondent agencji omówił plan brytyjskiej premier z docentem politologii w Wyższej Szkole Prawa i Administracji przy Dublin City University, doktorem Eoinem O'Malleyem. — Jakie nowe propozycje zawiera alternatywny plan ws. Brexitu, przedstawiony przez Theresę May? — Wydaje mi się, że w nowym planie nie ma niczego nowego, to ten sam stary plan z pewnymi wyjaśnieniami. Pierwszy plan był uzgadniany z Komisją Europejską, ale został odrzucony w Izbie Gmin. Alternatywa polega najwyraźniej na tym, że Theresa May będzie chcieć rozwiązać jakoś kwestię Irlandii Północnej. Jeśli chodzi o tę sprawę, to wydaje mi się, że może zostać określony pewien termin, w ciągu którego trzeba będzie ją rozstrzygnąć. To swojego rodzaju zabezpieczenie na wypadek, jeśli UE i Wielka Brytania nie osiągną porozumienia, nie zawrą na przykład umowy handlowej — wówczas na granicy między Irlandią i Irlandią Północną i tak nie pojawią się żadne przejścia graniczne. Tak naprawdę ten „plan B"" nie wnosi nic nowego — jest tylko słaba nadzieja, że coś nowego może się dopiero pojawić. — Theresa May nie wyklucza, że Wielka Brytania może wyjść z UE bez jakichkolwiek porozumień. Jakie jest prawdopodobieństwo, że może do tego dojść? REUTERS / Kacper PempelIran może wziąć udział w konferencji nt. Bliskiego Wschodu w Warszawie?— Takie prawdopodobieństwo jest dość duże, co więcej, Brexit bez porozumienia jest brany pod uwagę od samego początku. Dlatego jeśli nic się nie zmieni, albo jeśli strony nie dogadają się w jeszcze innych kwestiach (do czego potrzebna jest też zgoda członków Izby Gmin) — wówczas 29 marca Wielka Brytania wyjdzie z Unii Europejskiej bez porozumienia. Jednocześnie wszystkie porozumienia handlowe z UE zostaną anulowane, a Zjednoczone Królestwo powróci do zasad handlu WTO. Ponieważ nikt nie chce podobnego rozwoju wydarzeń, to można przypuścić, że jakieś porozumienie zostanie jednak osiągnięte. Jednak najbardziej prawdopodobny i chyba jedyny wariant, na jaki można się zgodzić — to przedłużenie art. 50 Traktatu lizbońskiego, na podstawie którego prowadzone są negocjacje. Istnieje więc możliwość, że Brexit nie rozpocznie się 29 marca — strony mogą umówić się co do przedłużenia terminu jeszcze o jakieś 2-3 miesiące, powiedzmy do końca maja czy końca czerwca. — Oczekuje się, że May omówi kwestię Irlandii Północnej z członkami Demokratycznej Partii Unionistycznej i spróbuje wywalczyć duże ustępstwa ze strony UE. Czy Bruksela jest gotowa pójść na kompromis? — Myślę, że Bruksela chce tylko uspokajać Wielką Brytanię, ale nie ma zamiaru iść na żadne ustępstwa. Wspólnota będzie w dalszym ciągu obstawać przy tym samym, co irlandzki rząd. Trwają rozmowy odnośnie tego, że może zostać poczyniony pewien krok naprzód — jeśli art. 50 zostanie przedłużony i pozwoli się na kontynuację negocjacji UE i UK, to mogą spróbować dogadać się ws. umowy handlowej w ramach porozumienia odnośnie Brexitu. Tym sposobem kwestia Irlandii Północnej automatycznie odpadnie. To może być najlepsza opcja dla wszystkich stron. . Nailia Efendieva16 milionów złotych w ostatniej puszce Adamowicza— Co Pan myśli o oświadczeniu Theresy May, która powiedziała, że 29 marca Wielka Brytania na pewno wyjdzie z UE? — Wydaje mi się, że jest to część jej strategii, próbuje tym samym powiedzieć: „Nie boimy się Brexitu bez porozumienia, jesteśmy na to gotowi. I jeśli nie pójdziecie na ustępstwa, to po prostu wyjdziemy. My się nie boimy, to wy powinniście się bać"". Myślę, że próbuje zmusić Brukselę do pewnych ustępstw. Do tej pory członkowie Komisji Europejskiej byli jednak dość jednomyślni: zawsze, kiedy w czasie negocjacji miał miejsce jakiś zastój, na wygranej pozycji była Bruksela. I nie sądzę, że są podstawy by uważać, że kolejnym razem się to zmieni. — Jak podaje agencja Bloomberg, premier May postawiła żołnierzy rezerwy w stan gotowości bojowej. Co próbuje tym osiągnąć? Myślę, że jest to również część strategii negocjacyjnej: May próbuje powiedzieć: „Jesteśmy na to gotowi"". Po części ma to także sens praktyczny, nie wiadomo przecież, co będzie dziać się na granicach i być może trzeba będzie przeprowadzać kontrole celne. Nie ma wystarczającej liczby ludzi, dlatego do potencjalnie ciężkich prac, jeśli trzeba będzie zbudować punkty kontrolne na granicy, można wykorzystać właśnie rezerwistów. Jeszcze raz podkreślę: moim zdaniem jest to część strategii negocjacyjnej, żeby dać sygnał Brukseli: „Jesteśmy gotowi wyjść bez porozumienia, dlatego będzie lepiej, jeśli się z nami dogadacie"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Umowa Trumpa” zamiast porozumienia nuklearnego? Iran na nie,Prezydent Iranu Hassan Rouhani skrytykował propozycję Zachodu dotyczącą zastąpienia porozumienia nuklearnego nową umową zaproponowaną przez Stany Zjednoczone.,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson dopuścił zastąpienie porozumienia nuklearnego nową umową na warunkach prezydenta USA Donalda Trumpa, nazywając to „umową Trumpa”. Brytyjski premier zasugerował odłożenie na bok porozumienia nuklearnego i przystąpienie do umowy Trumpa… Ale Trump tylko narusza umowy, narusza międzynarodowe prawa i standardy - powiedział Rouhani, którego oświadczenie transmitowała stacja telewizyjna Press TV. Prezydent Iranu oskarżył także UE o niezdolność do działania jako „wolne kraje” i wezwał do „przeproszenia” Teheranu za „bezcelowość” i „strach przed Stanami Zjednoczonymi”. Wzywamy do powrotu do porozumienia nuklearnego - podkreślił Rouhani. REUTERS / Jonathan ErnstIran zamierza pozwać Trumpa za zabójstwo SulejmaniegoNiemcy, Francja i Wielka Brytania we wtorek ogłosiły uruchomienie mechanizmu rozstrzygania sporów dotyczących porozumienia nuklearnego z Iranem z powodu odmowy Teheranu wypełnienia części zobowiązań wynikających z dokumentu, czytamy we wspólnym oświadczeniu ministrów spraw zagranicznych trzech krajów. W 2015 roku „szóstka” (Wielka Brytania, Niemcy, Chiny, Rosja, USA, Francja) i Iran sygnowały Porozumienie nuklearne z Iranem. Porozumienie przewidywało zniesienie sankcji w zamian za ograniczenie programu nuklearnego Iranu. Układ nie przetrwał nawet trzech lat: w maju 2018 roku USA wycofały się w trybie jednostronnym z paktu nuklearnego i przywróciły surowe sankcje gospodarcze na Iran. Islamska republika zapowiedziała wówczas stopniową rezygnację ze zobowiązań wynikających z umowy nuklearnej.",,
WP: Plan Theresy May może się nie udać,"Brytyjska premier Theresa May musi zapewnić sobie poparcie parlamentarzystów i wyborców w celu zatwierdzenia umowy w sprawie Brexitu, ale liczby nie przemawiają na jej korzyść - pisze Washington Post.","Jednogłośne zatwierdzenie porozumienia ws. Brexitu przez 27 przywódców państw europejskich było dla premier łatwym zadaniem. W tym tygodniu May ma przed sobą trudniejsze wyzwanie polegające na zapewnieniu poparcia sceptycznie nastawionych brytyjskich polityków i ich wyborców. . StringerNa granicy Ukrainy i Polski nadal gorącoGłosowanie parlamentarne jest zaplanowane na 11 grudnia. Musi zdobyć 318 głosów w Izbie Gmin, aby transakcja doszła do skutku. Według wielu ocen May brakuje 60 głosów. Profesor Uniwersytetu w Liverpoolu Jonathan Thong uważa, że ​​brytyjska premier praktycznie nie ma szans na uzyskanie zgody na zawarcie porozumienia z UE. „Obecnie, mówiąc szczerze, szanse są bliskie zera"" — skomentował profesor. Biorąc pod uwagę to, że wewnętrzna opozycja w Partii Konserwatywnej ciągle rośnie, Theresa May będzie potrzebowała wsparcia ze strony niektórych opozycyjnych członków rządu — podkreślił Thong.",,
UE dystansuje się od skandalu wokół Sputnik Estonia,"Unia Europejska nie odpowiedziała na pytanie odnośnie gróźb pod adresem dziennikarzy Międzynarodowej Agencji Informacyjnej „Rossiya Segodnya” w Estonii i przeadresował je do lokalnych władz, wstrzymując się od oceny wydarzeń.","W odpowiedzi na zapytanie a pełnomocny urzędnik w UE obiecał wcześniej rozeznać się w sytuacji. Realizacja i wypełnienie restrykcji UE zostało powierzone państwom członkowskim. Kwestie, dotyczące realizacji powinny być adresowane do odpowiedniego, kompetentnego organu krajowego – podkreślił w rozmowie dla Ria Novosti. Odpowiadając na pytanie, czy Unia Europejska uważa za możliwe wszczęcie spraw karnych przeciwko dziennikarzom na podstawie europejskich sankcji, rozmówca poradził tylko „sięgnąć do rozporządzenia Rady UE z 2014 roku w celu zapoznania sie z bardziej szczegółowymi informacjami o samych sankcjach”. . Vladimir AstapkovichEstonia upiera się: Groźby pod adresem a są legalnePremier Estonii Juri Ratas powiedział wcześniej, że nie wie nic o skandalu z agencją Estonia w jego kraju. Natomiast minister spraw zagranicznych Urmas Reinsalu obiecał przekazać OBWE wyczerpujące wyjaśnienia w tej sprawie. Jak podkreślił, w danej sytuacji zastosowano sankcje UE, dotyczące formy własności a, a ograniczenia nie są związane z treścią materiałów agencji. Rzecznik prasowa MSZ Rosji Maria Zacharowa nazwała „niepokojącym sygnałem” fakt, że Tallin nie przyjął rekomendacji przedstawiciela OBWE ds. wolności mediów Arlema Desira wobec agencji informacyjnej Estonia. Działania Estonii to zamierzona prowokacja przeciwko rosyjskim mediom, kwestionowanie istniejących gwarancji międzynarodowo-prawnych odnośnie działalności dziennikarskiej w celu rozmywania statusu środka masowego przekazu i zmiany go w obiekt bezpośredniego nacisku politycznego . Evgeniy BiyatovOBWE broni a Estonia– powiedziała Zacharowa. Wcześniej estońska Policja i Straż Graniczna zagroziły wszczęciem postępowania karnego przeciwko pracownikom a, jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie zakończą stosunku pracy z organizacją. Od pracowników a zażądano również opuszczenia pomieszczeń wynajętych w Tallinie przed końcem lutego. Jesienią oddziały banków działających w Estonii zawiesiły przelewy wynagrodzeń pracownikom agencji w Tallinie oraz środków na opłacenie podatków i powierzchni biurowych. Redaktor naczelna Międzynarodowej Agencji Informacyjnej „Rossiya Segodnya” i stacji RT Margarita Simonian zwróciła się do prezydent Estonii Kersti Kaljulaid, by nie dopuściła do aresztowania dziennikarzy. Przywódca Rosji Władimir Putin, komentując sytuację wokół Estonia powiedział natomiast, że rosyjskie władze zrobią wszystko, aby wspierać a w jego pracy w innych krajach.",,
Zaprzysiężenie nowego rządu: Morawiecki tymczasowym ministrem sportu,"W Pałacu Prezydenckim trwa zaprzysiężenie przez prezydenta Andrzeja Dudę nowego rządu. Mateusz Morawiecki został powołany na premiera rządu, jednocześnie będzie pełnił funkcję tymczasowego ministra sportu.","Prezydent Andrzej Duda powołał Mateusza Morawieckiego na urząd Prezesa Rady Ministrów. Jednocześnie został on mianowany na tymczasowego ministra sportu, ponieważ, jak informował wcześniej rzecznik rządu Piotr Müller, wciąż trwają rozmowy z dwoma kandydatami na to stanowisko. Obowiązki Ministra Sportu obejmuje Premier @MorawieckiM. pic.twitter.com/aDMp8gczHc — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) November 15, ​W Pałacu Prezydenckim Andrzej Duda wręczył także nominacje ministrom wskazanym przez premiera. Zaraz po premierze Morawieckim swoje przysięgo złożyli wicepremierzy Piotr Gliński, Jarosław Gowin oraz Jacek Sasin, który stanie na czele ministerstwa nadzoru właścicielskiego. Następnie swoje nominacje odbierali kolejni ministrowie. Głosowanie nad wotum zaufania dla nowego rządu poprzedzi expose premiera, które zaplanowano na 19 listopada. Zaprzysiężenie @ZiobroPL na Ministra @MS_GOV_PL. pic.twitter.com/LCimJpZyhd — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) November 15, ​Skład nowego rządu 8 listopada na specjalnej konferencji prasowej Mateusz Morawiecki ogłosił skład nowego rządu. Wicepremierem i ministrem nauki i szkolnictwa wyższego w nowym rządzie będzie Jarosław Gowin. Wicepremierem będzie także Piotr Gliński, który będzie także ministrem kultury i dziedzictwa narodowego. Szefem Ministerstwa Spraw Zagranicznych pozostanie Jacek Czaputowicz, Mariusz Błaszczak nadal będzie ministrem obrony narodowej, a Mariusz Kamiński szefem MSWiA. Ministrem infrastruktury pozostanie Andrzej Adamczyk. CC BY 2.0 / Sejm RP / 1. posiedzenie Sejmu. Inauguracja IX kadencjiNowy rząd: a co z gospodarką?Na stanowisku ministra rozwoju pozostanie Jadwiga Emilewicz, która ma się także zajmować działem budownictwo i turystyka. Ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej będzie w dalszym ciągu Marek Gróbarczyk. Tadeusz Kościński stanie na czele Ministerstwa Finansów. Szefem nowego resortu zasobów naturalnych zostanie Michał Woś, na czele resortu ds. klimatu stanie Michał Kurtyka. Jan Krzysztof Ardanowski nadal będzie ministrem rolnictwa. Jacek Sasin stanie na czele nowego resortu i będzie miał nadzór nad spółkami energetycznymi. Marlena Maląg zostanie nową minister rodziny, pracy i polityki społecznej, na czele MEN nadal będzie stał Dariusz Piontkowski. Ministrem sprawiedliwości pozostanie Zbigniew Ziobro. Marek Zagórski ponownie obejmie resort cyfryzacji. Na konferencji 8 listopada nie poinformowano, kto zostanie nowym ministrem sportu.",,
Tusk: Macron chce „zmiany stanowiska” Polski wobec Rosji. Nie pomogę,"Szef Rady Europejskiej, przemawiając w środę ze sceny Kolegium Europejskiego w Brugii, powiedział, że nie zamierza przekonywać Polski do zmiany stosunku do Rosji, jak chciał tego francuski przywódca Emmanuel Macron.","„I właśnie dlatego, gdy słyszę słowa Macrona, że «musimy ponownie rozważyć nasze stanowisko wobec Rosji, ponownie przemyśleć stosunki strategiczne», mogę jedynie wyrazić nadzieję, że nie stanie się to kosztem naszych wspólnych marzeń o europejskiej suwerenności” – powiedział. Viktor Orban pomoże w „zmianie stanowiska” Polski wobec Rosji Według Tuska premier Węgier Viktor Orban, który podziela poglądy Macrona może przekonać Polaków do zmiany stanowiska w sprawie Rosji. Prezydent Macron mówi, że podziela te same poglądy w tej sprawie, co (premier Węgier – red.) Viktor Orban i ma nadzieję, że pan Orban pomoże przekonać Polaków do zmiany stanowiska w sprawie Rosji. Być może, ale nie ja, Emmanuel. Co więcej, Tusk powiedział, nadal apelując do Macrona, że ​​UE powinna wytrwać w twardej postawie wobec Federacji Rosyjskiej. „Nie będzie suwerennej Europy bez stabilnych Bałkanów zintegrowanych z resztą kontynentu i nie trzeba być historykiem, aby to zrozumieć. Nie będzie również suwerennej Europy bez niepodległej Ukrainy. Nasze twarde i konsekwentne podejście do Rosji było pierwszym wyraźnym i jednoznacznym wyrazem naszej suwerenności. AP Photo / Alik Keplicz„Macron nieszczególnie przejmie się tym, co mówi premier Morawiecki”Musimy być w tym wytrwali” – powiedział ustępujący szef Rady Europejskiej, który opuści stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej 1 grudnia. Zastąpi go obecny premier Belgii Charles Michel. Według Tuska jednym z jego głównych celów jako szefa Rady Europejskiej było utrzymanie „jedności UE”, co utrudniała „agresywna polityka Kremla”. Rosja jest „strategicznym problemem Europy” Musiałem prawie co tydzień publicznie przypominać innym przywódcom UE, że Rosja nie jest naszym strategicznym partnerem, lecz naszym strategicznym problemem. Nazywali mnie nawet maniakiem, ponieważ byłem tak skupiony na tym temacie – oświadczył polityk. Tusk podkreślił, że uważa twardą postawę wobec Rosji za słuszną, a także zauważył „korzyści wynikające z nałożenia sankcji”. NATO przeżywa „śmierć mózgu” AP Photo / Yves LoggheTusk „obłowi się” na emeryturze?Wcześniej prezydent Francji w wywiadzie dla magazynu The Economist oświadczył, że Sojusz Północnoatlantycki „całkowicie stracił koordynację w ramach Sojuszu, co można określić jako „śmierć mózgu”. Kanclerz Niemiec Angela Merkel i sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg oświadczyli, że nie podzielają surowej oceny francuskiego przywódcy o „śmierci mózgu” Sojuszu. Premier Polski Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla „Financial Times” oskarżył Macrona o nieodpowiedzialność, podkreślając, że takie kwestionowanie działalności NATO jest „niebezpieczne”. Kreml również zareagował na oświadczenie Macrona. Rzecznik prezydenta Dmitrij Pieskow zaznaczył, że „to nie zależy od Moskwy”, ponieważ rosyjskie władze nie są „patologami”.",,
"„Antypolski, kłamliwy”. Nowy film o Polakach będzie szokował","Choć premiera czesko-słowacko-ukraińskiej koprodukcji „Malowany ptak” na motywach powieści Jerzego Kosińskiego jest zaplanowana na wrzesień, film od pierwszego klapsa na planie zdjęciowym wzbudza sporo emocji.","„Malowany ptak” w reżyserii Václava Marhoula jest oparty na głośnej powieści o tym samym tytule autorstwa Jerzego Kosińskiego, polskiego Żyda, który po wojnie wyemigrował do USA. Książka została wydana w 1965 roku w USA i od razu stała się sensacją. Powieść opowiada historię kilkuletniego chłopca, uważanego ""za przybłędę, Cygana lub Żyda"", który w czasie II wojny światowej błąka się po polskich wsiach. To, co tam widzi i co go tam spotyka, może przyprawiać o dreszcze. Chłopiec jest prześladowany, torturowany, widzi prymitywnych, okrutnych, wyzutych z uczuć ludzi, kierujących się najniższymi instynktami i oddających się najróżniejszym dewiacjom seksualnym. Посмотреть эту публикацию в Instagram 86 lat temu (14 czerwca 1933 w Łodzi) urodził się Jerzy Kosiński, polsko-amerykański pisarz pochodzenia żydowskiego, piszący w języku angielskim. W 1957 roku wyemigrował do USA. Był laureatem wielu prestiżowych nagród. W latach 1973–1975 był prezesem amerykańskiego PEN Clubu. W 1989 odwiedził Polskę. Pisał w języku angielskim. Początkowo wydawał pod pseudonimem Joseph Novak. Książką, która przyniosła mu światowy rozgłos, był ""Malowany ptak"". Przedstawia ona dramatyczne losy sześcioletniego (w domyśle) żydowskiego chłopca w czasie wojny. Ze względu na opisywane zdarzenia początkowo sądzono, że książka oparta jest na wątkach autobiograficznych, czemu Kosiński nie zaprzeczał. W Polsce, w różnych środowiskach obwołano ją antypolską. W rzeczywistości była ona wytworem fantazji Kosińskiego, co sam potwierdza we wstępie do późniejszych wydań. Jest to drastyczne przedstawienie ludzkiego okrucieństwa i wynaturzeń przypisywanych przez autora mieszkańcom wiejskich okolic Europy Wschodniej. W powieści wielokrotnie wskazywany jest wątek nadużyć w stosunku do mniejszości etnicznych (Cyganie, Żydzi). Osią fabuły ""Malowanego ptaka"" jest pojęcie inności i wyobcowania (często pozornego lub powierzchownego) – w kluczowej scenie, dzikie ptaki zadziobują osobnika swojego gatunku, który został schwytany i pomalowany przez człowieka w jaskrawe barwy. 3 maja 1991 zmarł śmiercią samobójczą. W pożegnalnej notce napisał: Kładę się teraz do snu, na trochę dłużej niż zwykle. Nazwijmy to wiecznością. Książki Jerzego Kosińskiego wydawane są obecnie przez Wydawnictwo Albatros: https://www.wydawnictwoalbatros.com/autorzy/jerzy-kosinski/ Książkę ""Malowany ptak"" można zamówić tu: https://www.wydawnictwoalbatros.com/ksiazki/malowany-ptak-2/ Przeczytaj fragment książki ""Malowany ptak"": https://www.wydawnictwoalbatros.com/fragmenty/THE%20PAINTED%20BIRD.pdf #jerzykosiński #malowanyptak @wydawnictwoalbatros #hultajliteracki #polecamy Публикация от Hultaj Literacki (@hultaj_literacki) 14 Июн в 1:01 PDT Książka zyskała duży rozgłos, ponieważ autor przez długi czas utrzymywał, że opisana w niej historia opiera się na jego własnych przeżyciach. Dopiero po latach wyszło na jaw, że historia z „Malowanego ptaka” to wytwór wyobraźni autora, a on sam przeżył wojnę, ukrywany wraz z rodzicami przez polską rodzinę. Kosiński sam przyznał po latach, że powieść jest wytworem jego fantazji i ma przedstawiać w sposób ekstremalnie drastyczny ludzkie okrucieństwo i wynaturzenia. AP Photo / Rosja uwieczni pamięć polskich oficerówPoza zarzutami o „fałszywą autobiografię” pojawiały się też zarzuty, że Kosiński nie napisał książki samodzielnie, a zrobili to za niego ghostwriterzy, ponieważ sam Kosiński nie władał wówczas wystarczająco językiem angielskim. Kontrowersje wokół postaci Kosińskiego i jego książki, która w Polsce ukazała się dopiero w 1989 roku, nie zniechęciły Václava Marhoula do sięgnięcia po ten materiał. W jego filmie, którego premierę zaplanowano w Czechach na 12 września, będzie można zobaczyć doborową obsadę. W filmie zagrali m in. Harvey Keitel, Stellan Skarsgård i Julian Sands. Посмотреть эту публикацию в Instagram The Painted Bird a film by VACLAV MARHOUL #stellanskarsgard #harveykeitel #udokier #petrkotlar #juliansands #alekseykravchenko #lechdyblik #barrypepper #petrvanek #jitkacvancarova @jitkacvancar_official #vladimirsmutny #vaclavmarhoul #premiere #film #thepaintedbird #silverscreen #jerzykosinski @dobrovsky_photos 11.9. - CZ light is visible only in the dark ...... teaser! https://youtu.be/FufgtbR4JWE ........odkaz v biu ☝🏻 Публикация от jitka cvancarova🔹 (@jitkacvancar_official) 14 Июн в 12:12 PDT Film z pewnością wywoła duże poruszenie, szczególnie w Polsce. Po opublikowaniu w sieci pierwszego zwiastuna filmu posypały się komentarze, że na ekrany wejdzie „antypolski paszkwil filmowy"", który powiela nieprawdziwy obraz Polaków. Po premierze w Czechach film ma być pokazany także w Polsce, ale w sieci już pojawiają się apele, aby nie iść do kin i ""nie dać im zarobić"" na ""antypolskiej retoryce"".",,
USA „zainteresowały się” zmianami w rosyjskim rządzie,"Działania USA przeciwko Rosji raczej nie ulegną zmianie po zmianie rządu, ale Waszyngton oceni rozwój sytuacji - powiedział sekretarz stanu USA Mike Pompeo.","„Moim zdaniem musimy ocenić, jak to wszystko się rozwinie. Z naszego punktu widzenia mamy stosunki z państwami. Nasze działania wobec Rosji raczej nie zmienią się w wyniku pewnych zmian w rosyjskim rządzie”, powiedział sekretarz stanu w wywiadzie udzielonemu Tony’emu Katzowi. Wygląda na to, że Władimir Putin próbuje zapewnić sobie ciągłą kontrolę po tym, jak dobiegnie końca jego kadencja w 2024 roku. Ale tylko czas pokaże, co dokładnie te zmiany, ten wstrząs zapowiada – dodał Pompeo. W podobnym tonie wypowiedział się chiński rzecznik ministerstwa spraw zagranicznych. . Iliya PitalevŻyrinowski: Pod rządami Miszustina Rosja dokona przełomu„Stosunki i partnerstwo między Rosją a Chinami jest dojrzałe i stabilne, nie mają na nie wpływu zmiany na arenie międzynarodowej, ani wewnętrzne procesy polityczne” – powiedział na briefingu rzecznik chińskiego MSZ Geng Shuang, komentując decyzję rosyjskiego rządu. „Stosunki między Chinami a Rosją pod kierownictwem prezydenta Władimira Putina i przewodniczącego ChRL oraz partnerstwo naszych krajów weszły w nową erę, stały się bardziej dojrzałe, trwałe i stabilne. Nie mają na nie wpływu zmiany na arenie międzynarodowej ani wewnętrzne procesy polityczne zachodzące w naszych krajach” – podkreślił dyplomata. Jak dodał, „Chiny są absolutnie pewne w pogłębianiu i rozwoju naszych relacji, kompleksowej strategicznej współpracy i partnerstwa w nowej erze”. Rosyjski rząd podał się do dymisji Przypomnijmy, że w środę 15 stycznia, po wygłoszeniu przez prezydenta Rosji Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji w związku z proponowanymi przez głowę państwa zmianami w konstytucji. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Michaiła Miszustina na stanowisko premiera. Na posiedzeniu plenarnym Duma Państwowa wyraziła zgodę na mianowanie Miszustina premierem Rosji, a Władimir Putin podpisał stosowny dekret. Nowym premierem został dotychczasowy szef Federalnej Służby Podatkowej Michaił Miszustin.",,
Patryk Vega przeprasza Misiewicza: To wizja artystyczna,"Reżyser i producent filmowy Patryk Vega na swoim profilu w Facebooku wydał oficjalne oświadczenie, w którym przeprasza byłego rzecznika i szefa gabinetu politycznego Ministertswa Obrony Narodowej Bartłomieja Misiewicza. Pisze o swoim filmie „Polityka”: To wizja artystyczna.","„Oświadczam, że postać grana przez aktora Antoniego Królikowskiego nie jest Bartłomiejem Misiewiczem, a fabuła filmu („Polityka” – red.) jest jedynie wizją artystyczną” – napisał na Facebooku. 6 września swoją premierę miał najnowszy film Patryka Vegi „Polityka”. Fabuła filmu od początku wzbudzała wiele kontrowersji, gdyż scenariusz był inspirowany prawdziwymi wydarzeniami ze świata polskiej polityki. Patryk Vega swoim nowym filmem zamierzał w niezależny sposób pokazać kulisy polskiej polityki i zaszokować polską opinię publiczną, opowiadając, m.in. o „gejowskim seksie polskich polityków”. W opublikowanym zwiastunie filmu postać ze skołonnościami homoseksualnymi, grana przez Antoniego Królikowskiego, bardzo szybko została skojarzona z bliskim współpracownikiem Antoniego Macierewicza, byłym już pracownikiem MON Bartłomiejem Misiewiczem. Посмотреть эту публикацию в Instagram „Polityka” w kinach! 🎬🎥🔥 @antek.krolikowski 😎#politykapatrykvega #film #kino #patrykvega Публикация от Patryk Vega (@patryk_vega_official) 18 Сен в 3:29 PDT Milion złotych odszkodowania Urażony Misiewicz złozył w lipcu pozew przeciwko twórcom i dystrybutorom filmu. Domagał się m.in. wstrzymania dystrybucji filmu, przeprosin umieszczonych na początku filmu, jego kopiach, plakatach oraz w gazetach. Misiewicz zażądał również usunięcia fragmentów, które według niego naruszają jego prawa osobiste i godzą w jego wizerunek oraz zadośćuczynienia w wysokości miliona złotych. – Bartłomiej Misiewicz zobaczył w materiałach promocyjnych publikowanych przez pana Patryka Vegę postać filmową wzorowaną na jego osobie, postać, której był prototypem. Wolność artystyczna nie może pozwalać na obrażanie, wyśmiewanie i poniżanie – powiedział w lipcu dziennikarzom reprezentujący byłego rzecznika MON adwokat Zbigniew Krueger. Ostatecznie Misiewicz pozew wycofał. Nagły zwrot akcji W dzisiejszym oświadczeniu, opublikowanym w mediach społecznościowych, Patryk Vega ubolewa, że w czasie produkcji nie zanegował rozszyfrowania postaci granej w filmie przez Królikowskiego jako Misiewicza: Wyrażam ubolewanie, że w toku promocji Filmu nie zanegowałem rozszyfrowania tej postaci jako Bartłomieja Misiewicza. Jestem katolikiem, żałuję że zapędziłem się w agresji i przepraszam za użycie przykrych słów w stosunku do Pana Bartłomieja Misiewicza w wywiadzie telewizyjnym udzielonym Panu Redaktorowi Bogdanowi Rymanowskiemu – napisał. Taki nagły zwrot akcji w sprawie może co niektórych dziwić, biorąc pod uwagę publikowane wcześniej przez Vegę posty, w których twierdzi, że próby blokowania emisji filmu „tylko napędzą jego oglądalność”. „Misiu, dla ciebie i wszystkich, którzy chcą blokować mój film, mam wiadomość: premiera filmu ""Polityka"" tak czy inaczej nastąpi 6 września. Jeśli nie w polskich kinach, to w Chinach, dlatego, że film zostanie wówczas wrzucony na chińskie serwery – mówił w serwisach społecznościowych Vega. Посмотреть эту публикацию в Instagram Vega odpowiada Misiewiczowi. #politykapatrykvega #patrykvega Публикация от Patryk Vega (@patryk_vega_official) 11 Июл в 11:00 PDT",,
Polscy millenialsi łamią zasady globalnego rynku pracy,"Światowy rynek pracy coraz bardziej opanowują millenialsi. Od pokolenia swoich rodziców różnią się tym, że często zmieniają miejsca pracy. Polska jest jednym z liderów tego trendu.","Obecny rozwój robotyki, sztucznej inteligencji i uczenia maszynowego zmienia charakter i sposób pracy. Właśnie dlatego młodzi coraz chętniej myślą o nieetatowych formach zatrudnienia i nie wahają się ryzykować swoją pracą, wynika z najnowszego raportu Deloitte Millenialsi 2018. Jak wynika z danych statystycznych obecnie z firm i przedsiębiorstw w Polsce w ciągu roku dobrowolnie odchodzi co czwarty pracownik. Niecałe 3 lata temu pracodawcy tracili w ciągu roku nieco ponad jedną dziesiątą załogi. Co powinni wiedzieć kandydaci i ich przyszli szefowie, żeby dobrze adaptować się do zmian na globalnym rynku pracy? Credo kandydata: nie bać się ryzyka Fotolia / Goodluz„Godzina dla rodziny” czy też chaos w polskich firmach?Niewątpliwie, obecnie młodzi ludzie na rynku pracy w Polsce są na ogół w lepszej sytuacji, niż osoby w tym samym wieku kilkanaście lat temu. Taka cecha, jak stabilność łączy dwa pokolenia, jednak dla tak zwanej „generacji Y” – dzieci XXI wieku nie oznacza ona automatycznie sukcesu. Nadciągająca kolejna rewolucja przemysłowa, wywołana głębokimi zmianami w biznesie i społeczeństwie zaburzyła w nich to poczucie. Oprócz tego w świecie otwartych granic i powszechnej globalizacji wielu młodych specjalistów ma możliwość stażu i pracy w zagranicznych firmach. Młodzi często opuszczają kraj. Politycy pragną poprawić sytuację. Od wejścia do Unii Europejskiej, mniej lub bardziej na stałe, wyjechało ponad 1,5 mln osób – powiedział premier Mateusz Morawiecki, który potkał się z młodymi ludźmi po uchwaleniu przez rząd projektu ustawy, zwalniającej z podatku dochodowego osoby do 26. roku życia. Polityk ma nadzieję, że programy, które są wdrażane, sprawią, że duża część zdecyduje się wrócić. Prawdą jest, że polskie firmy po prostu przegrywają z zagranicznymi spółkami, ofiarującymi szeroki wachlarz benefitów dla młodych, którzy są bardzo mobilni, tłumaczy 26-letnia Karolina z Heineken Global Shared Services w Krakowie. „W dzisiejszych czasach młodzi ludzie mają znacznie więcej możliwości. Niemalże każdy zna więcej niż jeden język obcy, co znacznie poszerza horyzonty. Przynależność naszego kraju do Unii Europejskiej nie pozostaje bez znaczenia. Właśnie te czynniki sprawiły, że swego czasu postanowiłam wyjechać za granicę. Zagraniczne firmy zabiegają o pracowników, proponując między innymi atrakcyjne wynagrodzenie, ponieważ zdają sobie sprawę, że konkurencja nie śpi. Rynek pracy bardzo rozrósł się od czasów naszych rodziców. Nikt już nie przywiązuje się do jednego miejsca pracy. Na przykład jeśli mi coś nie odpowiada, to zwyczajnie zmieniam pracę, bo wiem że zapewne znajdę lepszą” – uważa Karolina, która podjęła pracę w Krakowie. Credo pracodawcy: rozwijać elastyczność / Kazuhiro NogiPraca biurowa zagraża zdrowiuNajwiększy problem z utratą kadr w Polsce ma branża TSL, czyli transportu, spedycji i logistyki. Dla firm koszty takiej rotacji są bardzo wysokie – im wyższe stanowisko i lepiej wykwalifikowany specjalista, tym więcej traci pracodawca. Żeby się zabezpieczyć, pracodawcy przyjmują młode osoby do pracy nad konkretnymi projektami. Często kierowników zachęca to, że kandydat był zarudniony w znanych, cieszących się autorytetem firmach. Zwracają się również do agencji rekrutacyjnych, by znaleziono im stabilnych kandydatów – tych, w których CV widnieją nie więcej, niż 2-3 miejsca pracy. Jednocześnie pod uwagę brany jest wiek pretendenta. Na przykład jeśli ma on mniej niż 30 lat i zmienił już 3 miejsca pracy, potraktuje się go z większą ostrożnością, niż 40-letniego kandydata z taką samą przeszłością zawodową. Jednak to, że człowiek pracował przez wiele lat w jednej firmie nie gwarantuje jeszcze, że w nowym miejscu również czeka go tak długi staż. Zmiany są globalne Mobilność pracowników na rynku racy rośnie nie tylko w Polsce. Z podobnymi problemami pracownicy mierzą się również w Rosji. Według danych badania Randstad Employer Brand Research (REBR) w roku 39% młodych Rosjan wyrażało gotowość zmiany miejsca pracy w ciągu roku. Dla porównania – w 2015 roku takich respondentów było 14% mniej. Rosjanie czują się pewniej na rynku pracy i nie boją się ryzykować. Dla specjalistów w wieku 18-24 lat do priorytetów należą wysokie wynagrodzenie (68%), praca, która jest ciekawa (50%), społeczna odpowiedzialność biznesu, a więc troska firmy o środowisko i społeczeństwo (47%) i perspektywy kariery (45%). „Żeby zatrzymać millenialsów w firmie, trzeba ciągle dzielić się z nimi swoimi spostrzeżeniami, żeby wiedzieli, że ich praca jest regularnie oceniana” – uważa Anastasija Stasiewa, kierownik projektu YounGo firmy Kontakt Inter Search Russia. „Nowe pokolenie woli pracę nad projektami z wyraźnym rezultatem i jasnymi terminami. Po zakończeniu projektu chcą się rozwijać dalej – ale nie realizować jeszcze jedno, dokładnie takie samo zadanie, a poszukiwać nowych wyzwań (...). Młodzi specjaliści rozwijają się w koncepcji lifelonglearning, kiedy najważnieszy jest stały rozwój i nauka, a nie stabilność i systematyczny rozwój w ramach jednej organizacji. Pracodawcy starają się przystosować do tej tendencji – w ramach opracowania dobrej oferty dla pracowników pojawiło się nawet takie pojęcie jak learningvalueproposition – koncepcja, dzięki której firma zapewnia stałe szkolenia i rozwój swoich pracowników, gwarantując tym samym, że zawsze będą na bieżąco jeśli chodzi o technologie, strategie i nowoczesne tendencje i że będą tym samym atrakcyjni na rynku pracy – podkreśliła Anastasija Stasiewa. To, że zmienia się charakter stosunków pomiędzy pracownikami a pracodawcami zauważają też socjologowie. „Młodzi pracownicy są znacznie mniej przywiązani do pracodawców, niż reprezentanci obecnych 40-50-latków” – powiedziała dr Justyna Sarnowska z Uniwersytetu SWPS. – „Z drugiej też strony, pracodawcy także nie wiążą się zbyt mocno z pracownikami rozpoczynającymi ścieżkę zawodową, oferując im zazwyczaj przedłużające się umowy na okres próbny. Obie strony mają więc łatwość w rozwiązywaniu współpracy, z czego chętnie korzystają. Trudno mi powiedzieć, jak rynek pracy będzie wyglądał za 5-10 lat, bo zakładam, że jednak do tego czasu zostaną wprowadzone jakieś nowe regulacje dotyczącego wieku emerytalnego. Nawet, jeśli millenialsi będą stanowić stosunkowo dużą liczbę wśród pracowników, to myślę, że niekoniecznie starsze pokolenia będą chętne, by oddać dowodzenie. Bardziej niż rozwojem technologicznym i wpływem tego rozwoju na podaż i popyt pracy martwiłabym się sytuacją demograficzną i tym, że za chwilę tylko dwie osoby w wieku produkcyjnym będą musiały pracować na jednego emeryta. Jeśli więc rozwój technologiczny będzie postępował, to tylko dobrze, gdyż pewne prace da się wykonywać za pomocą maszyn i nie będą potrzebni pracownicy – podkreśliła dr Justyna Sarnowska.",,
Beata Szydło miała kolizję. Jechała w kierunku Oświęcimia,"Kolumna rządowa z Beatą Szydło, jadąca w kierunku Oświęcimia, miała stłuczkę w miejscowości Imielin (woj. śląskie).","Na szczęście nikomu nic się nie stało. Nie było zagrożenia dla osób przemieszczających się i osób postronnych. Zdarzenie drogowe jest przedmiotem oceny policji, której patrol został wezwany — mówi rzeczniczka Służby Ochrony Państwa Anna Gdula-Bomba. Na temat incydentu wypowiedziała się też Beata Szydło w Twitterze, uspokajając, że wszystko jest w porządku. Dziękuję za troskę, wszystko ok. Była drobna stłuczka, nikomu nic się nie stało. Rozbite lampy i zderzaki. Uważajcie na drogach, bo deszcz i ślisko. — Beata Szydło (@BeataSzydlo) 25 października 2018 ​ Według dziennikarza stacji RMF FM auta kolumny rządowej zjechały z trasy S1 i kierowały się w stronę Oświęcimia. W Imielinie pierwszy z samochodów zatrzymał się przed przejściem dla pieszych, kierowca drugiego auta, w którym jechała była premier, nie zdążył jednak w porę zahamować i doszło do zderzenia. Uszkodzone są dwa auta należące do rządowej kolumny. Kilka dni temu w Oświęcimiu rozpoczął się proces Sebastiana K., który został oskarżony o nieumyślne spowodowanie wypadku z udziałem ówczesnej premier Beaty Szydło w lutym 2017 roku. Przeczytaj też: Kierowca Seicento niewinny?",,
Prezydent Finlandii przyjął dymisję rządu,Prezydent Finlandii Sauli Niinistö przyjął dymisję rządu Anttiego Rinne.,"„Chcę podziękować Panu za współpracę w ciągu tych miesięcy, kiedy byłem premierem” – powiedział Rinne na spotkaniu z głową państwa w jego rezydencji. Prezydent zwrócił się do odchodzącego premiera o kontynuowanie pracy w rządzie tymczasowym do czasu powołania nowego gabinetu. Według informacji mediów kolejnym przewodniczącym Państwowej Rady Finlandii może zostać minister transportu i komunikacji Sanna Marin. Obecny rząd Finlandii został mianowany 6 czerwca, po wyborach parlamentarnych. Dymisję Rinnego wiąże się ze strajkiem pracowników poczty, który trwał od 11 do 27 listopada. Oponenci rządzącej Socjaldemokratycznej Partii Finlandii oskarżali go o niewystarczające działania w celu rozwiązania problemu.",,
Niemcy częścią antyhitlerowskiej koalicji?,Twitterowe konto brytyjskiej rodziny królewskiej zdumiało użytkowników sieci. Kanclerz Niemiec Angela Merkel została na nim pokazana jako przedstawicielka jednego z państw koalicji antyhitlerowskiej. Wpis został później usunięty – podaje RT.,"We wpisie można było przeczytać, że premier Wielkiej Brytanii Theresa May przedstawiła brytyjską królową Elżbietę II politykom, którzy reprezentują kraje alianckie, uczestniczące w Dniu D – lądowaniu w Normandii. Do wpisu dołączono wideo, na którym królowa ściska rękę między innymi Angeli Merkel. Internauci w komentarzach zwrócili uwagę na to, że Niemcy, choć brały udział w wydarzeniach, walczyły mimo wszystko po przeciwnej stronie. Niektórzy uznali, że Merkel jako przedstawicielce Niemiec należało uścisnąć rękę w ostatniej kolejności. Wpis został usunięty. Zamiast niego na stronie pojawił się inny komunikat. Mowa w nim o spotkaniu królowej z przedstawicielami krajów alianckich, a na dołączonych zdjęciach Merkel nie widać. The Queen and The Prince of Wales met representatives from the Allied Nations before watching performances to honour the sacrifices made by Allied forces during the assault on Nazi-occupied France, which would lead to the end of WWII. pic.twitter.com/YUkQ4PYgoZ — The Royal Family (@RoyalFamily) 5 czerwca Zobacz również: Morawiecki spotkał się z Trumpem Przywódcy europejskich krajów zebrali się w brytyjskim Portsmouth, żeby uczcić 75. rocznicę lądowania w Normandii. Wojska alianckie rozpoczęły operację desantową na północy Francji, w Normandii, 6 czerwca 1944 roku, otwierając drugi front przeciwko Trzeciej Rzeszy.",,
"Uważaj, z kim pozujesz do zdjęć. Przypadek Czaputowicza","Polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych gęsto tłumaczy się ze zdjęcia, które cyknięto na bankiecie ministrowi Czaputowiczowi w towarzystwie biznesmenki Angeliki Jarosławskiej. Co budzi największe emocje?","Fakt, że Jarosławska jest jawnie prorosyjska, a także uczestniczyła w Międzynarodowym Forum Ekonomicznym w Jałcie w lutym tego roku. A to sprzeczne z linią, którą reprezentuje rząd PiS. Według tej logiki minister nie powinien podawać jej ręki, a w najlepszym razie udawać, że jej nie zna. Ministerstwo Spraw Zagranicznych już dawno się tak nie naprzepraszało. „Jest to zdjęcie niefortunne. Jeśli kogokolwiek uraziło, to chciałabym przeprosić” – oświadczyła rzeczniczka ministra Ewa Suwara. Pani pretenduje, aspiruje do reprezentowania stanowiska Ministerstwa Spraw Zagranicznych, do czego nie jest uprawniona. Będziemy dokładać starań, by nie dochodziło już do takich sytuacji – dodała. AP Photo / Sergey PonomarevŁawrow i Czaputowicz dogadali się ws. katastrofy smoleńskiejNie wyjaśniono jednak, jakie to sytuacje i w jaki sposób chronić się przed kontaktem z osobami, które prezentują stanowisko inne niż obecny rząd. Za każdym razem sprawdzać listę gości i kiedy wypatrzy się oponenta w tłumie, uciekać w kordonie ochroniarzy, jak premier Morawiecki w Gdańsku przed Aleksandrą Dulkiewicz? A może podawać im rękę przez chusteczkę, żeby nie zarazić się wirusem nieprawomyślnych poglądów? Serię fotek z bankietu cyknięto w Lublanie podczas Szczytu Trójmorza. Widzimy na nim polskiego ministra spraw zagranicznych, gawędzącego z atrakcyjną młodą kobietą. Ta niespełna 30-letnia biznesmenka ma już na koncie bogate doświadczenie: najpierw postawiła na karierę w TVP, ale długo nie zagrzała tam miejsca. Weszła w środowisko przedsiębiorców, prowadziła imprezy samorządowe z ramienia agencji eventowej. I tam też rozpoczęła się jej współpraca z Ogólnopolskim Klastrem Innowacyjnych Przedsiębiorstw (skupiającym około 3700 firm i startupów). REUTERS / Sherif FahmyUnikatowe odkrycie w grobowcu władcy starożytnego EgiptuJarosławska została asystentką zarządu, później – w ciągu 4 lat – wiceprezeską. Współtworzyła oddolny program gospodarczy Polska 3.0 – na tyle istotny, że w parlamencie powołano nawet dedykowany mu specjalny zespół. Jarosławska zasiadła na jego czele. W marcu roku odbyło się pierwsze posiedzenie. Zjawili się na nim przedstawiciele państw Trójmorza. W ciągu zaledwie kilku lat 30-latka stała się ważną personą w świecie biznesu, mówi się jednak o tym, że pociąga ją kariera w dyplomacji. Niestety w lutym roku nastąpił pierwszy poważny zgrzyt w jej relacjach z rządem, kiedy zjawiła się na Międzynarodowym Forum Ekonomicznym w Jałcie, sfinansowanym przez lokalne władze Krymu – co polskiemu MSZ-owi wystarczyło, by od imprezy stanowczo się odciąć. Jarosławska miała w Jałcie publicznie powiedzieć, że reprezentuje Polskę. Wypowiadała się również na temat szkodliwości rosyjskich sankcji wobec naszego kraju. MSZ odebrał jej występ jako próbę podszycia się pod reprezentanta resortu, a także stanowczo odciął się od „uprawomocniania agresywnej polityki Rosji na Krymie”. . Kirill KallinikovCzy Andrzej Duda uratuje polskie krowy?Od tego czasu Angelika Jarosławska jest solą w oku rządzących. Dlatego też zdjęcie ministra Czaputowicza tak zelektryzowało opinię publiczną. W dodatku w mediach społecznościowych pojawił się komentarz, jakoby Czaputowicz miał dziękować jej za „wkład w rozwój Trójmorza i pokój na Ukrainie”. Resort zdementował tę informację. Najpewniej mamy do czynienia z burzą w szklance wody – Jarosławska podeszła po szefa polskiej dyplomacji i razem pozowali do zdjęcia. Oburzenie rządzących jest zastanawiające w dwóch kontekstach: pierwszy to ciepłe wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego na temat unormowania polskich stosunków dyplomatycznych z Rosją. Drugi – pamiętajmy, że kiedy wyciekły zdjęcia radnego-awanturnika z Buska, który lubił fotografować się z ważnymi politykami rządzący tłumaczyli, że nie ma to przecież żadnego znaczenia. Wspólna fotka nie oznacza politycznego poparcia. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Światowi przywódcy uczcili 100. rocznicę zakończenia I wojny światowej,Dziś obchodzona jest jeszcze jedna znamienna data – 100. rocznica zakończenia I wojny światowej.,"Zdjęcie : RuptlyCzołg z czasów Pierwszej Wojny Światowej przejechał ulicami LondynuW uroczystościach pod Łukiem Triumfalnym uczestniczyło ponad 70 szefów państw i rządów, przedstawiciele organizacji międzynarodowych, wśród których znaleźli się prezydent Rosji Władimir Putin, prezydent USA Donald Trump, kanclerz Niemiec Niemiec Angela Merkel, turecki prezydent Recep Tayyip Erdoğan, premier Izraela Benjamin Netanjahu oraz prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, a także sekretarz generalny ONZ António Guterres i szef NATO Jens Stoltenberg. Prezydent Polski Andrzej Duda pozostał w kraju, aby świętować 100. rocznicę niepodległości razem ze swymi rodakami. Przed zakończeniem uroczystości pod Łukiem Triumfalnym Emmanuel Macron „ożywił"" wieczny ogień przy Grobie Nieznanego Żołnierza, po czym liderzy udali się na obiad do Pałacu Elizejskiego. #UPDATE US President Trump, his Russian counterpart Vladimir Putin and dozens of other world leaders have joined France's Emmanuel Macron in commemorating the centenary of the end of World War I in a solemn ceremony in Paris https://t.co/gDOt53cf9B #Armistice100 pic.twitter.com/Y3CcpTrMQR — news agency (@) 11 listopada 2018 Z kolei prezydent Rosji Władimir Putin złożył kwiaty pod pomnikiem żołnierzy Rosyjskiego Korpusu Ekspedycyjnego, którzy walczyli we Francji podczas I wojny światowej. W trakcie wizyty w Paryżu Władimir Putin udzielił wywiadu na wyłączność RT. Szef państwa rosyjskiego oświadczył, że nie wyklucza kontaktów z amerykańskim prezydentem Donaldem Trumpem podczas obiadu. Potwierdził, że może spotkać się z nim na szczycie G20 w Argentynie. . Jarosław AugustyniakPlac Prezydenta KaczyńskiegoPytany o to, czy udało mu się już porozmawiać z Donaldem Trumpem, Putin powiedział, że „na razie nie, tylko przywitaliśmy się"". — Uroczystości zostały tak zorganizowane, że nie było możliwości porozmawiania — obserwowaliśmy to, co się działo. W każdym razie uzgodniliśmy, że nie będziemy zmieniać grafiku kraju goszczącego, na jego prośbę nie organizujemy żadnych spotkań. Być może będzie taka możliwość na marginesie szczytu G20 lub później — wyjaśnił rosyjski przywódca. Źródło podało owi jeden z możliwych tematów rozmowy prezydentów Rosji i USA. Będzie ona dotyczyć sytuacji wokół traktatu INF. — Spodziewamy się, że prezydenci poruszą ten temat — powiedział rozmówca agencji. Jak dodał, strona rosyjska nie poruszy kwestii amerykańskich sankcji. — Sankcje nie są naszą inicjatywą, dlatego sami nigdy nie podniesiemy tej kwestii — podkreśliło źródło. W październiku rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział, że głównym celem nadchodzącego spotkania będzie „synchronizacja zegarków"". Dodał, że przywódcy Rosji i USA tradycyjnie mają wiele tematów, które wymagają wymiany opinii. Kontynuacją uroczystości z okazji 100. rocznicy zakończenia I wojny światowej będzie trzydniowe Paryskie Forum Pokojowe Organizacji Narodów Zjednoczonych. Wystąpi na nim prezydent Francji Emmanuel Macron, kanclerz Niemiec Angela Merkel i sekretarz generalny ONZ António Guterres.",,
Andrzej Duda uhonorował rosyjską działaczkę,Prezydent Polski Andrzej Duda odznaczył pośmiertnie rosyjską obrończynię praw człowieka Ludmiłę Aleksiejewą Orderem Zasługi RP - poinformowało polskie MSZ. Legendarną działaczka rosyjskiego ruchu obrony praw człowieka zmarła w ubiegłą sobotę w wieku 91 lat.,"Zdjęcie : Screenshot:YouTube/OKO.pressProkuratura zajmie się prowokacją na koncercie chóru AleksandrowaCeremonia pożegnania z legendarną działaczką rosyjskiego ruchu obrony praw człowieka, która zmarła w ubiegłą sobotę w wieku 91 lat, odbędzie się we wtorek w Centralnym Domu Dziennikarza w Moskwie od godz. 10.00 do 13.00. „Z polskiej strony w ceremoniach pogrzebowych weźmie udział szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk, który złoży wieniec, a także odczyta list z kondolencjami od premiera Mateusza Morawieckiego"" — poinformowano. Dworczyk ogłosi również, że „prezydent Polski na wniosek ministra spraw zagranicznych pośmiertnie odznaczył Aleksiejewą Krzyżem Kawalerskim Orderu Zasługi RP"". . Jarosław AugustyniakPolacy pamiętają: pomnik na mogile radzieckich jeńców wojennych w Goryniu (wideo)Ludmiła Aleksiejewa urodziła się w 1927 roku. Była jedną z najbardziej szanowanych osób w kręgach obrońców praw człowieka. W latach „odwilży chruszczowskiej"" znalazła się w szeregach radzieckich dysydentów. W 1966 roku uczestniczyła w wystąpieniach w obronie pisarzy Julija Daniela i Andrieja Siniawskiego, którzy byli sądzeni za publikację swoich utworów za granicą. W 1976 roku dołączyła do Moskiewskiej Grupy Helsińskiej, a w 1966 roku stanęła na jej czele. Przez 10 lat zasiadała w Komisji ds. Praw Człowieka przy Prezydencie Rosji, przekształconej później w Radę ds. Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego i Praw Człowieka. Dwukrotnie — w latach 2012 i 2013 — była kandydatką do Pokojowej Nagrody Nobla. Aleksiejewa znajdowała się w pierwszej dziesiątce najbardziej wpływowych kobiet Rosji, odznaczano ją najbardziej prestiżowymi nagrodami i wyróżnieniami. Order Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej to najwyższe odznaczenie państwowe, nadawane cudzoziemcom i zamieszkałym za granicą obywatelom polskim, którzy swoją działalnością wnieśli wybitny wkład we współpracę międzynarodową, oraz współpracę łączącą Rzeczpospolitą Polską z innymi państwami i narodami.",,
Łukaszenka ujawnił szczegóły spotkania z Putinem,"W Soczi odbyły się w piątek rozmowy rosyjsko-białoruskie z udziałem Władimira Putina i Aleksandra Łukaszenki. W spotkaniu uczestniczyli także premierzy obu krajów: Dmitrij Miedwiediew i Siarhiej Rumas, jak i wicepremierzy.","AP Photo / Risto BozovicCzarnogóra: Bruksela nie chce już Milo, ale Milo wciąż chce władzyBiałoruski prezydent powiedział po spotkaniu, że rozmowy z Władimirem Putinem w Soczi były trudne, ale efektywne. – Główna część rozmów odbyła się w cztery oczy. Spotkanie trwało 6 godzin. Szczerze mówiąc, były to trudne, ale efektywne negocjacje – ocenił Łukaszenka. Jak dodał, w formacje jeden na jeden omawiano kwestie polityczne, współpracę Rosji i Białorusi w ramach EAEU, WNP i ODKB oraz dalszą budowę Państwa Związkowego. Prezydenci zahaczyli również o sytuację na Ukrainie. Łukaszenka powiedział też, że Mińsk i Moskwa uzgodniły, iż w ciągu tygodnia opracują plan wzajemnych dostaw produktów rolnych. Jednocześnie zauważył, że strona rosyjska nie odrzuciła kwestii refinansowania długu w wysokości miliarda dolarów w ramach dwustronnej współpracy. Białoruski prezydent zapewnił, że już niedługo jego kraj otrzyma szóstą transzę kredytu w wysokości 200 mln dolarów za pośrednictwem Eurazjatyckiego Funduszu Stabilizacji i Rozwoju. Łukaszenka mówił też, że znaleziono rozwiązanie kwestii w zakresie energetyki, m.in. dostaw produktów naftowych. Ponadto rozmawiano o przedłużeniu okresu spłaty kredytu na budowę białoruskiej elektrowni jądrowej i obniżenia stopy procentowej.",,
May zdymisjonowała ministra obrony. Utraciła do niego zaufanie,Premier Wielkiej Brytanii Theresa May zdymisjonowała ministra obrony Gavina Williamsona w związku z utratą do niego zaufania – przekazała kancelaria brytyjskiej premier. Minister utracił stanowisko po wycieku informacji służbowej z posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego.,"„Premier podjęła taką decyzję w kontekście jego zachowania w czasie śledztwa w sprawie okoliczności wycieku informacji z posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowej"" - głosi oświadczenie. May napisała Williamsonowi list, w którym wyjaśniła powody swojej decyzji. Na spotkaniu dziś wieczorem udzieliłam Panu ostatniej informacji o śledztwie, które przyniosło konkretne dowody na to, że jest Pan odpowiedzialny za nielegalny wyciek informacji. W żaden inny sposób nie da się wytłumaczyć tego wycieku - głosi list. Jednocześnie ani w liście, ani we wcześniejszym oświadczeniu wydanym przez kancelarię premiera, nie mówi się o tym, o jaką informację konkretnie chodzi. Premier podkreśliła, że zachowanie ministra w czasie śledztwa „nie odpowiadało standardom” i budzi niepokój. . May zaproponowała Zełenskiemu wspólne „powstrzymywanie” Rosji„Z ogromnym smutkiem informuję, że podjęłam decyzję o tym, że nie mam już pełnego zaufania do Pana jako ministra obrony i członka gabinetu ministrów. Proszę Pana o opuszczenie rządu"" - napisała premier. Tego samego wieczora premier powołała na stanowisko ministra obrony Penny Mordaunt, dotychczasową minister rozwoju międzynarodowego.",,
Polska dziś i 10 lat temu: podwoiła się ilość pieniędzy,"Według danych NBP liczba banknotów będących w obiegu to aktualnie 2 mld 209,8 mln sztuk, podczas gdy dekadę temu wynosiła 1 mld 94 mln sztuk.","NBP podaje, że aktualnie w obiegu najwięcej jest banknotów o wartości 100 zł – 1,3 mld sztuk, z kolei najmniej 500-złotowych (weszły do obiegu w lutym 2017 roku): 19 mln sztuk na koniec trzeciego kwartału bieżącego roku. I dalej, banknotów o nominale 50 zł według podliczeń jest 185,4 mln, 10 złotych – 175,8 mln. Wartość banknotów będących w obiegu to 228,4 mld zł na koniec trzeciego kwartału, a monet – 5 mld zł. Według szacunków NBP banknot w Polsce zużywa się średnio po 379 dniach. A co robić ze zużytym pieniądzem? Można go wymienić na nowy w dowolnym banku działającym w Polsce. Euro zamiast złotego? Na początku września premier Mateusz Morawiecki oświadczył, że przystąpienie Polski do strefy euro w tym momencie byłoby bardzo ryzykowne. Podkreślił, że własna waluta może być swego rodzaju poduszką bezpieczeństwa przy ewentualnym spadku gospodarczym. Depositphotos / Simpson33 PiS świętuje, PO ostrzega: Będziecie te pieniądze musieli oddaćW czasie niedawnej wizyty w Polsce szef hiszpańskiej dyplomacji Josep Borrell radził Polakom, aby dobrze się zastanowili nad wprowadzeniem euro. Przyznał, że w 2002 roku Hiszpania podeszła do wspólnej waluty w naiwny sposób. — Zrobiliśmy to, grając na trąbkach i uderzając w bębny. Nie mając wtedy wystarczającej wiedzy, jakie mogą być konsekwencje utraty kontroli nad walutą - powiedział. Według Borrella przed wprowadzeniem euro każdy kraj powinien się głęboko zastanowić, zważyć wszystkie za i przeciw, a przede wszystkim mieć świadomość, czym jest rezygnacja z własnej waluty. Hiszpanię wprowadzenie euro kosztowało bardzo dużo - właśnie wychodzi z 10-letniego kryzysu. Polskę ostrzegają również inni eksperci, m.in. niemieccy. Politolog prof. Andreas Nölke z Uniwersytetu Goethego we Frankfurcie ostrzega Polskę przed wejściem do strefy euro i zbytnim uzależnieniem polskiej gospodarki od Niemiec. Fotolia / Angelika BentinKtóra waluta „rzuci wyzwanie” dolarowi?Błagam, nie róbcie tego – nie wchodźcie do strefy euro! Byłby to fatalny błąd. Wystarczy zresztą spojrzeć na kraje południa Unii Europejskiej. Po przyjęciu euro, przyspieszyły tam procesy deindustralizacyjne. Straciły one swoją konkurencyjność wobec Niemiec. Włochy, niegdyś europejska potęga przemysłowa, straciła swoją siłę. Bliskie połączenie tych krajów z Niemcami sprawiło, że to nasz kraj najbardziej na wspólnej walucie zyskał. Ich kosztem – ostrzegł profesor Nölke. Politolog uważa, że polska gospodarka jest zbyt mocno uzależniona od Niemiec i powinna dążyć do tworzenia konkurencyjnych polskich firm, których zysk zostawałby w kraju.",,
Bułgaria szykuje się do pompowania gazu z „Tureckiego Potoku”,"Bułgaria poinformowała Rosję o rozpoczęciu budowy odcinka do transportu gazu wzdłuż drugiej nitki „Tureckiego Potoku”, oświadczył minister spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Siergiej Ławrow.","„Nasi bułgarscy koledzy poinformowali o rozpoczęciu budowy infrastruktury do transportu gazu przez drugą nitkę „Tureckiego Potoku"" i, jak powiedziała minister, odpowiednia ceremonia z udziałem premiera Bułgarii, ambasadora Rosji w Bułgarii odbyła się dzisiaj” - powiedział na konferencji po negocjacjach z wicepremierem, ministrem spraw zagranicznych Republiki Bułgarii Ekateriną Zachariewą. Projekt „Turecki Potok” obejmuje budowę gazociągu składającego się z dwóch nitek o przepustowości 15,75 miliarda metrów sześciennych każda. Pierwsza nitka przeznaczona jest do dostaw rosyjskiego gazu dla tureckich odbiorców, druga nitka do dostaw gazu dla krajów Europy Południowej i Południowo-Wschodniej. Obie nitki mają zostać zbudowane przed końcem roku. Prezes Gazpromu Aleksiej Miller w czerwcu oświadczył, że planowane jest rozszerzenie systemów przesyłowych gazu w Bułgarii i Serbii w celu odbioru gazu z „Tureckiego Potoku” do końca roku.",,
"Polscy politycy mówią o reparacjach, niemieccy proponują budowę pomnika w Berlinie",Niemieccy deputowani opowiadają się za umieszczeniem w centrum Berlina pomnika polskich ofiar III Rzeszy. Czy to odpowiedź na płynące z polski głosy o reparacjach wojennych?,"Jak informowała Rzeczpospolita, sprawę pomnika polskich ofiar III Rzeszy forsuje ostatnio kilku posłów Bundestagu, w tym Manuel Sarrazin, poseł Zielonych i szef niemiecko-polskiej grupy parlamentarnej, oraz Paul Ziemiak, sekretarz generalny CDU. Pod ich petycją o budowę pomnika podpisało się do poniedziałku 240 posłów. Czy taki pomnik w Berlinie może zadowolić polskich polityków, którzy coraz częściej poruszają kwestię niemieckich reparacji dla Polski? Według niemieckiego historyka dr Stefana Bollingera, eksperta od NRD i Europy Wschodniej, z punktu widzenia prawa międzynarodowego kwestia reparacji dla Polski została rozwiązana. NRD uznała granicę na Odrze i Nysie w 1950 roku, co ostatecznie doprowadziło do konieczności uznania jej przez zjednoczone Niemcy w 1990 roku. Polska Republika Ludowa wraz ze Związkiem Radzieckim zrezygnowały z reparacji w 1953 roku (do tego czasu Polska otrzymywała swoją część reparacji, która przypadła Związkowi Radzieckiemu na radziecką strefę). Była to decyzja polityczna tego czasu, a nie oczekiwanie, że któregoś dnia straty spowodowane przez niemiecką okupację zostaną naprawione, a ofiary otrzymają zadośćuczynienie. Ponieważ w 1990 roku nie było traktatu pokojowego z Niemcami, który faktycznie miałby rozwiązać takie problemy, a jedynie tzw. umowy „dwa plus cztery”, z którymi faktycznie zgodzili się sąsiedzi, kwestia reparacji, moim zdaniem, została rozwiązana z punktu widzenia prawa międzynarodowego, z wyjątkiem otwartych spłat pożyczek (dotyczy to Grecji) - uważa Stefan Bollinger. Co według historyka kryje się za polskimi żądaniami? Zdjęcie : Public domainNiemieckie reparacje wojenne: Polska „podbija stawkę i kwestionuje europejski porządek”?„Podczas prawicowo-konserwatywnej reorientacji zachodniej polityki PiS stara się rozegrać swoją nacjonalistyczną kartę przeciwko Niemcom. Bez uzasadnionych podstaw ku temu” - ocenia ekspert. „Niemiecki faszyzm rzeczywiście rozpoczął ludobójstwo przeciwko Polsce i wszystkim Słowianom, masowe zabójstwo polskiej inteligencji, zabójstwo polskich Żydów (którzy byli oczywiście polskimi obywatelami, o których czasami zapomina się w Polsce). Dotyczy to także Generalnego Planu Wschodniego, który otworzył drogę do niewoli Polaków i innych Słowian"" - podkreśla historyk. Czy pomysł postawienia w Berline pomnika dla polskich ofiar III Rzeszy jest uzasadniony? „Oczywiście pomnik pomordowanych Polaków ma sens (choć pytanie dotyczy innych grup ofiar - myślę o takich samych zabitych, w ujęciu procentowym, w równym stopniu dotkniętych obywatelach Związku Radzieckiego i Jugosławii). Warto również przywołać pomnik poległych polskich żołnierzy w berlińskim Friedrichshain” - uważa Stefan Bollinger. Polska będzie domagać się reparacji wojennych od Niemiec W rozmowie z dziennikarzami niemieckich dzienników należących do koncernu medialnego Funke Mediengruppe premier Mateusz Morawiecki powtórzył to, o czym mówili już wcześniej minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oraz poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Według premiera Polska ma wszelkie podstawy do tego, aby domagać się od Niemiec reparacji za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Polska nie otrzymała od Niemiec odpowiedniej rekompensaty za okrucieństwa II wojny światowej. Straciliśmy sześć milionów ludzi, o wiele więcej niż inne kraje, które dostały wysokie reparacje. To nie jest sprawiedliwe. Nie może tak zostać - mówił Mateusz Morawiecki. Premier podkreślił, że nie wie, o jakiej sumie może być mowa, ale będzie ona ustalona. „Jest dużo do przeanalizowania. Niemcy starli z powierzchni ziemi ponad tysiąc polskich wsi. Dokładnie ustalimy sumę, której będziemy się domagać” - zapowiedział premier. Odniósł się także do umowy z 1953 roku, w której Polska zrezygnowała z odszkodowań wojennych. „To było porozumienie między Polską a NRD, którego nie uznajemy. Oba kraje były częścią bloku sowieckiego” - uzasadnił. . Niemcy: reparacje nie, symboliczny gest - jak najbardziejW maju tego roku poseł Prawa i Sprawiedliwości, przewodniczący Parlamentarnego Zespołu ds. Oszacowania Wysokości Odszkodowań Należnych Polsce od Niemiec za Szkody Wyrządzone w Trakcie II Wojny Światowej Arkadiusz Mularczyk mówił, że suma odszkodowań, których Polska może domagać się od Niemiec za II wojnę światową, wynosi około biliona dolarów. Temat reparacji był potem kilkakrotnie poruszany przez ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza. Podczas konferencji prasowej z szefem MSZ Niemiec Heiko Maasem Czaputowicz poinformował, że dla Polski sprawa reparacji wojennych od Niemiec nie jest zakończona. Maas z kolei podkreślił, że dla Niemiec „temat reparacji jest zamknięty”. Zauważył jednak, że Niemcy czują się zobowiązane do „kultywowania pamięci o zbrodniach nazistów”, nawet wówczas, kiedy odejdzie z tego świata ostatni świadek tych wydarzeń. W wywiadzie dla niemieckiej agencji dpa Jacek Czaputowicz powiedział z kolei, że przy wypłacie kompensacji za II wojnę światowej Polska otrzymała niewspółmierną do swoich szkód kwotę od Niemiec. Czaputowicz podkreślił, że przy wypłacie kompensacji nie wzięto pod uwagę tego, jak wielkie straty spowodowane przez nazistów poniosła Polska, otrzymana kwota była minimalna.",,
Parlament Macedonii zatwierdził zmianę nazwy kraju,W piątek deputowani parlamentu Macedonii zatwierdzili większością głosów ustawę o wprowadzeniu poprawek do konstytucji w celu przemianowania kraju na Republikę Północnej Macedonii zgodnie z zawartym z Grecją porozumieniem i z myślą o przyśpieszeniu akcesji do NATO i UE.,"AP Photo / Thanassis StavrakisDepartament Stanu USA poparł decyzję parlamentu Macedonii o zmianie nazwy krajuWprowadzenie zmian w konstytucji poparło pod koniec października 80 członków 120-osobowego parlamentu. Zmiana nazwy kraju, kończąca spór z Grecją, była warunkiem przyśpieszenia procesów akcesji do NATO i UE. Premier Zoran Zaew zdołał zebrać konieczną liczbę głosów, która umożliwi mu wniesienie zmian do ustawy zasadniczej republiki, przewidujące dodanie w całym tekście słowa „Północna"" przed nazwą „Macedonia"", zmianę preambuły konstytucji, gwarancje nienaruszalności granic i integralności terytorialnej oraz działania na rzecz wsparcia mniejszości za granicą. W czwartek po rozpatrzeniu poprawek odbyło się głosowanie nad ostatecznym zatwierdzeniem ustawy. Cztery poprawki do konstytucji deputowani kolejno przyjmowali od siebie w pustej do połowy sali. Zaew potrzebował trzech dni, żeby przekonać konieczną liczbę deputowanych. Posłowie największej opozycyjnej partii WMRO-DPMNE zbojkotowali posiedzenie i przeprowadzali akcje protestu przed budynkiem Zgromadzenia w Skopje. Pod zatwierdzoną przez parlament ustawą musi złożyć podpis prezydent Macedonii Gorge Iwanow, który jednak tego odmawia.",,
„Nie wszyscy lubią cudzoziemców”: co spotkało ludzi z „ciężarówki śmierci”?,"Były szef bułgarskiej służby do walki z przestępczością zorganizowaną nie wyklucza wersji, że znalezieni w ciężarówce ludzie mogli zostać umyślnie zabici.","Brexit wpływa również na kwestie migracyjne, dlatego konieczne jest sprawdzenie wersji umyślnego zabójstwa 39 osób, których ciała znaleziono wczoraj w ciężarówce – powiedział były dyrektor centralnej służby do walki z przestępczością zorganizowaną Tichomir Stojczew. Konieczne jest zweryfikowanie wersji umyślnego zabójstwa tych ludzi. Nie wszyscy lubią cudzoziemców, którzy budzą w nich strach. W niektórych miejscach strzela się do nich – powiedział Stojczew w rozmowie z bTV. Jak podkreślił, Bułgaria w kwestii handlu ludźmi jest atrakcyjnym państwem ze względu na niewystarczającą skuteczność pewnych instytucji, nie zawsze konsekwentną pracę w sferze bezpieczeństwa oraz położenie geograficzne. Prawdopodobnie pozostaniemy ośrodkiem handlu – powiedział Stojczew, dodając, że obecnie handel ludźmi jest bardziej opłacalny niż bronią. Innocent chciał ugotować zupę z rozczłonkowanych zwłok. Nigeryjska mafia podbija Włochy https://t.co/P8B8vu3Lpw pic.twitter.com/mOaUvkpWX0 — Polska (@sputnik_polska) September 30, Nie zgadza się z nim Nikołaj Radułow, ekspert ds. bezpieczeństwa narodowego i międzynarodowego. Jego zdaniem nie było to umyślne zabójstwo. „Moim zdaniem wersja dr. Stojczewa jest trudna do zaakceptowania z prostego powodu, a mianowicie to biznes i nikt nie chce, aby zakończył się, bo dostawca był zły. (…) To zła reputacja przemytnika. Nie dopuściłby do tego, bo to zbyt duże pieniądze” – wyjaśnił Radułow. Jego zdaniem bułgarskie organizacje przestępcze mogły udzielać wsparcia logistycznego w zakresie transportu zmarłych. REUTERS / Peter NichollsCiężarówka z 39 zwłokami: „Nie pojawiała się na terenie Bułgarii od 2017 roku”Wczoraj bułgarski premier Bojko Borisow oświadczył, że jego kraj nie ma nic wspólnego z przemytem zwłok, a ciężarówka, zarejestrowana w 2017 r. w Warnie przez Irlandkę, więcej nie pojawiła się na terytorium Bułgarii. Makabryczne odkrycie w Essex 23 października w hrabstwie Essex w Wielkiej Brytanii dokonano makabrycznego odkrycia. W ciężarówce znajdującej się na terenie przemysłowym w Grays odkryto 39 ciał. Kierowca, 25-latek z Irlandii, został aresztowany. Wszczęto śledztwo w sprawie morderstwa. W śledztwie uczestniczy Bułgaria. „Walka z handlem ludźmi jest priorytetem bułgarskiego rządu i MSZ udziela maksymalnej pomocy władzom brytyjskim w związku ze znalezieniem 39 ciał w ciężarówce” – głosi komunikat resortu spraw zagranicznych.",,
Nie żyje Jacques Chirac,Były prezydent i premier Francji Jacques Chirac zmarł w wieku 86 lat w Paryżu. Polityk odszedł w otoczeniu rodziny.,"O śmierci francuskiego polityka poinformowała agencja . Jacques Chirac dwukrotnie pełnił funkcję premiera Francji, był także merem Paryża w latach w latach 1977–1995. W okresie od 1995 do 2007 roku był prezydentem Francji. (...) Odszedł dziś rano w otoczeniu bliskich. Spokojnie - poinformował agencję Frédéric Salat-Baroux, zięć Chiraca. Jacques Chirac urodził się w Paryżu w 1932, po studiach i służbie w armii zajął się polityką. W młodości sympatyzował z komunistami, później stał się liderem prawicy. Odegrał dużą rolę w kampaniach wyborczych Charles'a de Gaulle, był ministrem rolnictwa, w latach 1974–1976 oraz 1984–1986 zajmował stanowisko premiera. Od 1977 roku pełnił funkcję burmistrza Paryża. W 1995 roku wygrał wybory prezydenckie i pełnił funkcję głowy państwa do 2007 roku. [À LA UNE À MIDI] - L'ancien président de la République Jacques Chirac est mort ce jeudi matin à l'âge de 86 ans, a annoncé son gendre Frédéric Salat-Baroux à l' # (1/5) pic.twitter.com/bqxeMvPSvh — Agence France-Presse (@afpfr) September 26, ​„W swoim czasie mu będą poświęcone traktaty. Można go zaliczyć do ustępującej klasy wielkich francuskich polityków. (...) Z Chirakiem odchodzi cała epoka francuskiej polityki"" - uważa rosyjska ekspertka Nadieżda Uzunowa z Rosyjskiego Instytutu Badań Strategicznych.",,
Morawieccy kontra Gazeta Wyborcza: sprawa trafi do sądu,"Centrum Informacyjne Rządu jest zdania, że autor artykułu w Gazecie Wyborczej, dotyczącego rzekomo „przyłapania Morawieckich na kłamstwie” w sprawie wrocławskiej działki premiera i jego żony, zmanipulował informacje i napisał nieprawdę. Podjęto decyzję o skierowaniu sprawy do sądu.","Autorem artykułu jest Jacek Harłukowicz, który miał dopuścić się pominięcia „niewygodnych dla artykułu informacji” obalających postawione w nim zarzuty. CIR wydał oświadczenie, w którym dokładnie opisuje swoje zastrzeżenia. Gazeta Wyborcza po raz kolejny łamie podstawowe standardy dziennikarskiej rzetelności. Dzisiejszy tekst red. Jacka Harłukowicza opiera się o niedopowiedzenia, domysły, spekulacje i nieprawdziwe sformułowania. Służy to przedstawieniu Premiera i jego żony w złym świetle – gdy w rzeczywistości sam artykuł jest pełen manipulacji i nierzetelności – stwierdzono. I dalej: „Autor przemilczał fakty, które zaprzeczały postawionym przez niego tezom. Np. w odpowiedzi udzielonej mu przez Centrum Informacyjne Rządu wskazano wyraźnie, że wiedzę o możliwości nabycia działki pani Iwona Morawiecka uzyskała 17 lat temu z więcej niż jednego źródła („wiedzę o możliwości zakupu działki Pani Iwona Morawiecka pozyskała m.in. od znajomego, który zajmował się pośrednictwem w sprzedaży nieruchomości”). / PiS „potrafi rządzić i ma na to środki”?Autor artykułu pominął ten fragment i wprost sformułował wobec Premiera i pani Iwony Morawieckiej zarzut kłamstwa – choć to właśnie on minął się z prawdą. Podobnie w informacji przekazanej redaktorowi przez Centrum Informacji Rządu wskazano na szereg rzeczywistych okoliczności i sekwencji wydarzeń, które zostały pominięte, gdyż zaprzeczają tezie „Gazety Wyborczej”. Redaktor pomija również fakt przytoczony w komunikacie CIR, że takie były wówczas ceny transakcyjne działek okolicznych w tym rejonie. Dokonuje dezinformacji poprzez brak uwzględnienia szeregu ograniczeń, wiążących się z użytkowaniem działki. AP Photo / Markus SchreiberAfera z dziećmi Morawieckiego to prawdopodobnie ustawka„Gazeta Wyborcza” pomija znaczące fakty odnoszące się do stanu nieruchomości. Jest to do dziś działka rolna, a jej odrolnienie wiąże się z dużym kosztem. Cały czas, podobnie jak 15 i 20 lat temu, na działce rosną rośliny uprawne. Jej potencjalne wyłączenie z produkcji rolnej wiązałoby się z kosztem powyżej 5 mln zł. Manipulacją jest także na przykład informacja na temat planu zagospodarowania przestrzennego. Został on uchwalony w 2003 roku, a zakup działki nastąpił wcześniej. Prasa ma prawo prześwietlać osoby publiczne, ale ma również obowiązek robić to rzetelnie. Tego obowiązku „Gazeta Wyborcza” nie dopełniła. Ponieważ tekst red. Harłukowicza narusza dobra osobiste Premiera i jego żony, podjęli oni decyzję o skierowaniu sprawy na drogę sądową z żądaniem sprostowania zawartych w nim kłamstw i manipulacji” – podsumowano.",,
Prezydent nie odpowie na list wiceprzewodniczącej KE: celowe lekceważenie?,Prezydent Andrzej Duda nie zamierza odpowiadać na list wiceprzewodniczącej Komisji Europejskiej Very Jourovej w sprawie ustawy dyscyplinującej sędziów – podaje RMF FM.,"W grudniu wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz (prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu oraz premiera) list, w którym apeluje o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach oraz skonsultowanie projektu z Komisją Wenecką. W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Komisja Europejska cały czas jest gotowa do zaangażowania się w konstruktywny dialog z polskim władzami i będzie wdzięczna za informacje o intencji polskiego rządu w sprawie projektu ustawy dotyczącej sądów – powiedział rzecznik prasowy KE Christian Wigand. „Komisja Europejska będzie wdzięczna za informacje dotyczące intencji polskiego rządu w sprawie projektu ustawy dotyczącej sądów” – podkreślił Wigand. . Waszczykowski: KE nie ma prawa ingerować w proces legislacyjnyPismo dotychczas doczekało się odpowiedzi jedynie Tomasza Grodzkiego. Jak podaje RMF FM prezydent Andrzej Duda nie zamierza odpowiadać na list, bo twierdzi, że nie jest to list znaczący i podkreśla, że działania Komisji Europejskiej to polityczna rozgrywka, która ma storpedować reformę. W Brukseli nikt już nie spodziewa się odpowiedzi ze strony premiera i marszałek Sejmu. Publikacja twierdzi, że Komisja Europejska traktuje to milczenie jako celowe lekceważenie, a więc dość specyficzną odpowiedź, która dla unijnych komisarzy stanowi kolejny dowów na to, że polskie władze nie chcą prowadzić dialogu i postanowiły pójść na zwarcie z Brukselą. Z tego też względu, jeśli kontrowersyjna ustawa wejdzie w życie, to Komisja Europejska prawdopodobnie uruchomi procedurę o naruszenie prawa unijnego. Kontrowersyjna ustawa Fotolia / IzzetugutmenDuda: Władza sądownicza próbuje pokazać społeczeństwu, że jest mocniejsza niż inne władzeW grudniu uchwalona została ustawa dyscyplinująca sędziów. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Obecnie w Senacie trwają prace nad dalszymi losami nowelizacji. Komisja Wenecka krytycznie o nowelizacji ustaw sądowych Przypomnijmy, do Komisji Weneckiej o wydanie opinii wystąpił marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Nowelizacja ustaw sądowych może być postrzegana jako dalsze osłabienie wymiaru sprawiedliwości w Polsce – stwierdziła Komisja Wenecka, oceniając nowelizację polskich ustaw sądowych. W dokumencie napisano, że „wolność słowa i wolność słowa sędziów są poważnie ograniczone”. Fotolia / IzzetugutmenMSZ Polski krytykuje Komisję Wenecką: rekomendacje z RE przyszły przed wydaniem opiniiKomisja Wenecka zarekomendowała, aby nie przyjmować poprawek w sprawie postępowań dyscyplinarnych wobec sędziów. Poprawki z grudnia roku w ocenie Komisji zmniejszają niezależność sądownictwa i stawiają polskich sędziów przed groźbą postępowania dyscyplinarnego. We wnioskach swojej opinii Komisja Wenecka przypomina, że już w opinii dotyczącej Polski w 2017 roku wyraziła „poważne obawy dotyczące reformy, zainicjowanej przez rząd”. Reforma sądownictwa „umożliwiła władzy ustawodawczej i wykonawczej w poważny i rozległy sposób ingerować w wymiar sprawiedliwości”, co stanowi „poważne zagrożenie dla niezawisłości sądownictwa”. Według Komisji „niektóre z poprawek mogą być postrzegane jako dalsze podważanie niezależności sądownictwa w Polsce. (...) na mocy tych poprawek wolność słowa i wolność słowa sędziów są poważnie ograniczone. Polskie sądy zostaną skutecznie pozbawione możliwości badania, czy – na mocy przepisów europejskich – sądy w kraju są niezależne i bezstronne” – czytamy w dokumencie. Komisja Wenecka zaznaczyła, że „udział sędziów w wymierzaniu sprawiedliwości jest jeszcze bardziej ograniczony”, zaś „wpływ Ministra Sprawiedliwości na postępowanie dyscyplinarne ulega dalszemu zwiększeniu”. Zdaniem Komisji nowelizacja „wprowadza przepisy, które mogą jeszcze bardziej ograniczyć rolę sędziów Sądu Najwyższego w procesie wyboru Pierwszego Prezesa.",,
Żydowska orgietka,"Kierownictwo polskiego resortu spraw zagranicznych z pewnością wie, co robi, choć ja jeszcze tego nie rozumiem. Jednak musicie przyznać, że to sztuka w ciągu kilku dni skłócić się z trzema państwami: Norwegią, Iranem i Izraelem. Jeszcze większą sztuką jest mieć jednocześnie za wrogów i Izrael, i Iran. Stąd moje uznanie dla polskiej dyplomacji.","Świat bez PiS byłby smutny w swojej normalności. Od kilku dni walczę z pytaniami, które rodzą się w mojej rozbawionej rzeczywistością głowie. Przegrywam, bo jak już nawet znajdę na któreś odpowiedź, rodzi się nowe. Czy żydowskie dziecko ssące pierś matki też wysysa z niej antysemityzm? Czy urodzony w Płońsku Dawid Ben Gurion, twórca odrodzonego Państwa Izrael, też był antysemitą? Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka?Czy karmienie dziecka butelką ochroni je przed zainfekowaniem antysemityzmem? Gdzie leżą Węgry, gdzie Jerozolima, gdzie Iran, a gdzie Polska? Czy polskich Żydów znów czekają pogromy? Czy gdyby Chrystus narodził się w Polsce (choć niektórzy utrzymują, że tak właśnie jest, bo ma matkę z Częstochowy), też byłby antysemitą? A może nim był? Czy w takim razie współcześni Żydzi nienawidzą nas za Jezusa? Jeśli tak, to czy nienawidząc Żyda, sami Żydzi nie są antysemitami? Jeśli zaś Żydzi się nienawidzą, to co im przeszkadza nienawiść do nich mieszkańców Iranu? Czy Norwegowie, których też zaczęliśmy nienawidzić za wydalenie naszego konsula, są Żydami? Czy i oni samych siebie nienawidzą? Czy nienawiść tę wyssali z mlekiem matki? A może tylko nienawidzą polskich dzieci, właśnie za antysemityzm, wyssany z mlekiem polskich antysemickich matek? I zasadnicze pytanie: czy jest jeszcze na świecie państwo, które nas „nawidzi""? Oczywiście poza naszym strategicznym sojusznikiem San Escobar. Od razu wyjaśniam, że nie są to bezpodstawne dywagacje. To pytania, z którymi muszą się teraz mierzyć analitycy polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Ich praca sprowadza się do odpowiedzi: co zrobić, gdy…? Żeby przewidzieć to „gdy"", trzeba zrozumieć rzeczywistość, a tej nie da się ogarnąć bez znajomości historii. Dlatego też polskie MSZ zatrudnia najtęższe mózgi, mózgi znacznie przewyższające możliwości mojego móżdżku. Mózgi te znają już odpowiedź na pytania, które mnie dopiero zaczynają dopadać. AP Photo / Czarek SokolowskiMinister spraw zagranicznych Polski Jacek CzaputowiczKierownictwo polskiego resortu spraw zagranicznych z pewnością wie, co robi, choć ja jeszcze tego nie rozumiem. Jednak musicie przyznać, że to sztuka w ciągu kilku dni skłócić się z trzema państwami: Norwegią, Iranem i Izraelem. Jeszcze większą sztuką jest mieć jednocześnie za wrogów i Izrael, i Iran. Stąd moje uznanie dla polskiej dyplomacji. Zaczęło się przed rokiem, od nowelizacji ustawy o IPN. Nowela — w oczach PiS — miała bronić dobrego imienia Najjaśniejszej. W oczach świata była tępym narzędziem, ograniczającym dysput historyczny i swobodę wypowiedzi. Szybko po nowelizacji ustawy przeprowadziliśmy jej kolejną nowelizację, co spowodowało anulowanie zapisów dopiero co przyjętej noweli. Uczyniliśmy to bez należytej debaty parlamentarnej, a sam pomysł nowelizacji noweli stworzyli nam Amerykanie (tekst bazowy był napisany w języku angielskim), a powstał na jakichś dziwnych spotkaniach za granicą, organizowanych dla nas przy pomocy CIA i izraelskiego Mossadu. Ale cóż — Amerykanie kazali, Polacy wykonali. Kiedy Amerykanie przegrali w Syrii wojnę z terrorystami, postanowili zamieszać w regionie wojną z Iranem. Przygotowując do niej świat, wpadli na pomysł zorganizowania narady wojennej, którą obłudnie nazwali „konferencją"". AP Photo / Czarek SokolowskiGeorgette Mosbacher staje w obronie PolskiGłówne skrzypce — na równi z USA — grał w tej naradzie Izrael. I nie jest to dziwne: Iran jest najpoważniejszym wrogiem państwa żydowskiego. Jako że głupio byłoby organizować naradę wojenną, zorganizowano ją za granicą — w Warszawie, bo nie udało się znaleźć na świecie innego państwa gotowego tak mocno wejść USA w… Waszyngtonowi tak bardzo spodobał się ten pomysł, że poinformował o nim media, zanim na jakikolwiek komunikat zdecydowało się polskie MSZ. No to zostaliśmy gospodarzami spotkania, podczas którego Izrael i USA mówiły o wojnie z Iranem. Sami Amerykanie straszyli wiszącą w powietrzu wojną z Rosją, ale nie swoją — naszą. Na jej wypadek obiecali nam sprzedać za ponad 1,5 mld zł jakieś rakiety. Odpowiedź świata na naradę warszawską była dobitna: w tym samym czasie odbyła się narada państw Unii Europejskiej w Monachium i druga w Soczi — z udziałem Rosji, Turcji i najbardziej zainteresowanego, czyli Iranu. Znów oddaliliśmy się od UE… Skonfliktowaliśmy się z Iranem. W tym samym czasie skonfliktowaliśmy się z Norwegią. Wcześniej pogorszyliśmy stosunki z trzema naszymi sąsiadami niebędącymi w UE, czyli z Rosją, Białorusią i Ukrainą. W międzyczasie podpadliśmy Chinom, stając po stronie USA w ich wojnie celnej. No i Izrael… Goszczący na naszej ziemi w czasie odprawy wojennej premier Izraela coś tam burknął na temat współpracy Polaków z hitlerowcami. Co burknął, tego nie wiemy, bo informacja o jego słowach ukazała się w mediach izraelskich i natychmiast została sprostowana przez ambasadę Izraela w Warszawie, a i odpowiedzialny za rozpowszechnienie informacji o burknięciu dziennikarz coś tam łagodził. AP Photo / Gali Tibbon/PoolPolskie MSZ: Dotychczasowe wyjaśnienia Izraela są nieczytelne . Kristina AfanasyevaSzczyt V4 bez udziału PolskiDla każdego, kto ma choć gram mózgu jasne jest, że wypowiedź premiera Netanjahu była wypowiedzią zaplanowaną na reakcję w Izraelu — trwa tam kampania wyborcza przed wyborami do Knesetu. Ot, postanowił sobie zagrać nutą antypolską i antysemicką. Identycznie jak my gramy nutami antyrosyjskimi, antyukraińskimi, antysemickimi, antyunijnymi, antyniemieckimi w swojej polityce. Robiąc dobrą minę do złej gry, Netanjahu zrezygnował z funkcji szefa izraelskiej dyplomacji. Jego następca, szef Mossadu, natychmiast po objęciu urzędu walnął o „polskim antysemityzmie wyssanym z mlekiem matki"". Należy przypuszczać, że ekipa aktualnego premiera Izraela poprawiła swoje notowania w przedwyborczych rankingach. Odpowiedź polskiego rządu była ostra: zerwaliśmy szczyt państw Grupy Wyszehradzkiej (Polska, Czechy, Słowacja, Węgry), który miał się odbyć… w stolicy Izraela — Jerozolimie. I tu rodzi się pytanie: w jakiej Jerozolimie, barany wy jedne?! Gdzieście się pchali? Co, Jerozolima pod Bratysławą leży? Nie dziwmy się niczemu i nie oburzajmy na Izrael. AP Photo / Alik KepliczSuma wszystkich głupotŻydzi zobaczyli, że nie ma nas kto bronić, bo skonfliktowaliśmy się ze wszystkimi istotnymi graczami na świecie, a Amerykanom pozwalamy się bezkarnie dymać, to i podłączyli się do tego aktu. Za Sikorskiego — wierząc jego słowom — „robiliśmy Amerykanom laskę"". Chyba im się spodobało, bo doszliśmy do głębszych form współżycia, a zadowolony z nas Trump zaprosił na orgietkę kumpli z Izraela? I głupio tak jakoś gniewać się na nich, że z zaproszenia skorzystali. Dariusz Cychol, polski publicysta, Warszawa Autor jest zastępcą Redaktora Naczelnego polskiego tygodnika opinii „Fakty i Mity"" Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Włochy wstrzymają dostawy broni do Arabii Saudyjskiej,Włoski rząd planuje niebawem wstrzymać sprzedaż broni do Arabii Saudyjskiej w związku z wojną w Jemenie i zabójstwem dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego w saudyjskim konsulacie w Stambule - powiedział w piątek premier Włoch Giuseppe Conte w czasie konferencji prasowej podsumowującej 2018 rok.,"REUTERS / Courtesy Time MagazineZamordowany Chaszodżdżi człowiekiem roku„Potwierdzam, że ten temat jest obecnie omawiany. Analizujemy, jakie konsekwencje może to za sobą pociągnąć, rozmyślamy nad tym razem z ministrem obrony, ministrem spraw zagranicznych i wicepremierem Luigi Di Maio, który wykazuje duże zainteresowanie wieloma sprawami. Już niebawem wyciągniemy wnioski w danej kwestii"" — powiedział włoski premier. Conte przypomniał, że w czasie szczytu G20 w Argentynie przeprowadził dwustronne rozmowy z następcą tronu Muhammadem bin Salmanem i w imieniu państw europejskich zażądał dojścia do pełnej prawdy w sprawie zabójstwa Chaszodżdżiego i przeprowadzenia procesu sądowego zgodnie z ogólnie przyjętymi standardami międzynarodowymi. Premier poprosił też, aby z uwagi na międzynarodowy oddźwięk zabójstwa saudyjskiego dziennikarza w procesie wziął udział „włoski ekspert"". „W najbliższych tygodniach podejmiemy decyzję. Nie jesteśmy za tym, żeby sprzedawać broń (do Arabii Saudyjskiej), mowa tylko o sformalizowaniu danej decyzji"" — zakończył premier.",,
"Łukaszenka tłumaczy, kto kogo przepraszał na spotkaniu z Putinem","Prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka w piątek w Mińsku podczas spotkania z przedstawicielami rosyjskich mediów powiedział, że media błędnie zinterpretowały jego słowa o przeprosinach rosyjskiego przywódcy Władimira Putina na szczycie w Petersburgu.",". Алексей НикольскийŁukaszenka daje 24 godziny na rozwiązanie „sporów” z RosjąPodczas spotkania Najwyższej Rady Euroazjatyckiej Łukaszenka wyraził niezadowolenie z wysokich kosztów transportu rosyjskiego gazu. Putin zaproponował, aby dyskusję na ten temat kontynuować później bez mediów. Według niego, podczas dyskusji na tym spotkaniu wszyscy uczestnicy przeprosili się nawzajem. „Przeprosiłem Nikola (Paszynian, pełniący obowiązki premiera Armenii Nikola — red.), że zaatakowałem go z różnych powodów, a Putin przeprosił wszystkich… Był taki bałagan… Nazarbajew zaczął przepraszać. Wszyscy wzajemnie przepraszaliśmy się na tym spotkaniu” — powiedział prezydent Białorusi. Prezydent uważa, że media specjalnie tak przedstawiły jego słowa. Łukaszenka powiedział, że takie podejście dziennikarzy go „wkurza” i wezwał pracowników mediów do uczciwego porozumiewania się i przekazania właściwego kontekstu sytuacji.",,
Pierwszy prezydent Ukrainy opowiedział o spotkaniu Hitlera i Stalina. Historycy zaprzeczają,"Pierwszy prezydent Ukrainy Leonid Krawczuk podjął próbę wyjaśnienia słów Wołodymyra Zełenskiego na uroczystościach w Oświęcimiu o tym, że winę za wybuch II wojny światowej ponoszą ZSRR i faszystowskie Niemcy.","Według Krawczuka Zełenski miał na myśli, że wojnę wywołał układ między Związkiem Radzieckim i Niemcami. Krawczuk twierdzi, że Hitler i Stalin mieli spotkać się we Lwowie w październiku 1939 roku. „To przecież dokument, nie tajemnica. Oni usiłowali się porozumieć” – powiedział Krawczuk na antenie programu „60 minut”. Daną wypowiedź skomentował dla a dyrektor naukowy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego (RWIO) Michaił Miagkow. „W istocie rzeczy były prezydent Ukrainy Leonid Krawczuk powtarza wymysły rosyjskich dziennikarzy sprzed 25-30 lat. Można odnieść wrażenie, że zatrzymał się w latach 90. Wiadomo, że to była fałszywa informacja, szerzona w naszych mediach, które lubiły wtedy serwować naszemu niedoświadczonemu społeczeństwu takie nieprawdziwe wiadomości. W rzeczywistości ten falsyfikat znalazł się w obiegu z inicjatywy Amerykanów” – powiedział. . „Mamy taki dyskretny las koło Katynia”. Burza po publikacji PFN „dialogu Hitlera ze Stalinem”„Za powód do sensacji posłużyło opublikowane zawiadomienie szefa FBI Edgara Hoovera do Adolfa Berle’a Juniora. W dokumencie urzędnik nadmieniał fakt spotkania Józefa Stalina i Adolfa Hitlera 18-19 października 1939 roku we Lwowie. W wyniku tego spotkania podpisano pewne tajne porozumienie, którego tekst jest do tej pory nieznany. Potem szereg mediów rozpowszechnił wiadomość o tym, jak to Stalin prowadził z ambasadorem Niemiec w ZSRR Wernerem von der Schulenburgiem korespondencję na temat spotkania z Hitlerem” – mówi Michaił Miagkow. . Vladimir TrefilovDyrektor naukowy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego Michaił Miagkow. Historyk twierdzi, że po przeczytaniu tej „korespondencji” każdy specjalista dojdzie do wniosku, że to nieautentyczny dokument. „To nie są słowa Stalina, to nie jego maniera prowadzenia korespondencji. Twórcom tego falsyfikatu radzę przeczytać korespondencję Stalina z Franklinem Rooseveltem i Winstonem Churchillem z okresu Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. Jeśli porównać, co pisał wtedy Stalin, z tą fałszywką, to na jaw wychodzą diametralne różnice. Każdy początkujący historyk, znający tę epokę i pracujący z dokumentami, od razu by to zauważył. Ale wtedy, w latach 90. nasze społeczeństwo było niedoświadczone i wierzyło wszystkiemu, co znalazło się w druku. Oczywiście Krawczuk dał się złapać na tę przynętę rosyjskich i ukraińskich dziennikarzy” – zaznacza. REUTERS / Baz Ratner Polak sprawiedliwy i Polak antysemita. Co na to historia?Wedug Miagkowa z dziennika wizyt Stalina jasno wynika, że 18. i 19. października 1938 roku pracował i spotykał się z członkami Biura Politycznego. Ze szczególną mocą Michaił Miagkow podkreśla fakt, że już we wrześniu 1938 roku, przed Monachium, z Hitlerem na terytorium Niemiec spotykał się dwukrotnie premier Wielkiej Brytanii Neville Chamberlain. A potem razem z premierem Francji Edouardem Daladier spotykał się w Monachium, gdzie podpisali haniebny układ monachijski o podziale Czechosłowacji. Sprzedali swojego sojusznika właściwie za „trzydzieści srebrników” i przypłacili to hańbą i wojną. I polscy przywódcy wielokrotnie spotykali się z Hitlerem, Göringiem, Ribbentropem, a w 1934 roku doszło do podpisania porozumienia – de facto paktu Piłsudski-Hitler. Podpisał się pod nim co prawda minister spraw zagranicznych Niemiec i polski ambasador w Niemczech Józef Lipski, znany ze swoich antysemickich poglądów, i chodziło w nim między innymi o zabór ziemi Związku Radzieckiego, w którym mogła wziąć udział także Polska – podsumował. Po rozpętaniu burzliwej reakcji swoim oświadczeniem o tym, że Adolf Hitler i Józef Stalin jakoby spotykali się we Lwowie, Leonid Krawczuk usiłował wyjaśnić swoje słowa w programie radia „Komsomolskiej prawdzie”. Powiedział, że czytał o tym w mediach, podkreślając, że osobiście nie widział dokumentu archiwalnego, który mógłby potwierdzić fakt spotkania. Nie zajmowałem się tym zagadnieniem dogłębnie, nie badałem go, przekazałem to, co pisze prasa – wyjaśnił pierwszy prezydent Ukrainy. „Ci, którzy piszą, ponoszą przecież jakąś odpowiedzialność, prawda?” – skonkludował Krawczuk. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Miedwiediew wie, gdzie ma swój początek wojna handlowa","Amerykańskie sankcje wobec rosyjskiego sektora bankowego są wypowiedzeniem wojny handlowej, ale Moskwa poradzi sobie z taką presją – podkreślił premier Rosji Dmitrij Miedwiediew w wywiadzie dla Euronews. Nazwał też te restrykcje mianem „najbardziej surowych”.","REUTERS / Cezary Aszkielowicz„Za coś takiego, jak bezpieczeństwo energetyczne państwa, warto czasami zapłacić więcej""Szef rosyjskiego rządu dodał, że polityka sankcyjna narusza ład ekonomiczny na świecie. — Nie mamy wątpliwości, że nasza gospodarka jest w stanie dostosować się do każdej formy nacisku. Pytanie dotyczy tego, dlaczego jest to konieczne. Niszczy to ład międzynarodowy — powiedział Miedwiediew w wywiadzie, którego pełny tekst zostanie opublikowany 18 października. Premier zaznaczył, że Moskwa rozumie powody, dlaczego przeciwko Rosji prowadzona jest ukierunkowana kampania. Jednocześnie podkreśliła, że presja nie może w żaden sposób wpłynąć na stanowisko Rosji. — Doskonale rozumiemy: wszystko, co jest związane z Rosją, obecnie w USA zmierza do innego celu — wewnątrzpolitycznych porachunków. (…). To samo dotyczy krajów europejskich. (…). Ta antyrosyjska kampania w 90% realizuje jedynie cele wewnątrzpolityczne: utrzymać się u władzy, sformować rząd, osiągnąć jakieś wyniki. Ale na pewno nie ma wpłynąć na stanowisko Rosji. Nie można na nie wpłynąć. Wszyscy to rozumieją — podkreślił premier Rosji.",,
Morawiecki składa wniosek o wotum zaufania dla rządu,"Premier Mateusz Morawiecki złożył w środę wniosek o wotum zaufania dla swojego rządu. Uzasadnił, że Sejm powinien wyrazić swoje zdanie odnośnie „być albo nie być"" kontynuacji programu reform.","/ Andreas SOLAROMożna obalić PiS… ale po co?— Mijają teraz trzy lata rządów PiS, Zjednoczonej Prawicy, rządów, które zdecydowanie zmieniły sposób patrzenia na politykę gospodarczą, politykę społeczną — mówił szef rządu. — W nawiązaniu do tego mamy dzisiaj na pewno pewien zakręt, który chcemy w dyskusji, w pewnej debacie wyjaśnić, co dla społeczeństwa jest tą drogą, którą społeczeństwo wybiera — czy ta droga wspólnotowa — droga, gdzie jest odpowiedzialność za wszystkich, za całą naszą wspólnotę — czy droga, która wcześniej w różnych latach III RP była proponowana — dodał. Sejm jest emanacją woli narodu i to od decyzji Sejmu zależy, czy będzie mandat dla kontynuowania naszych reform. Dlatego zwrócę się zaraz do pana marszałka Sejmu z wnioskiem o wotum zaufania, o to, żeby wysoka izba mogła wyrazić swoje zdanie w odniesieniu do tego, czy ma być kontynuowany program reform, program zmian, który zaproponowaliśmy — powiedział Mateusz Morawiecki. Premier dodał, że przed rozpoczynającym się w czwartek szczytem UE musi być pewny co do poparcia większości parlamentarnej. Opozycja uważa, że ten krok jest zagrywką taktyczną rządzącej partii.",,
Cena wizyty w USA: Miliardy za „niewidzialne” F-16,"Każda wizyta Bułgarów w Stanach Zjednoczonych ma swoją cenę – oświadczył Rumen Petkow, przewodniczący partii Alternatywa na rzecz Bułgarskiego Odrodzenia, którego cytuje agencja Focus.","Petkow oświadczył, że ostatnie wypowiedzi byłego ministra spraw zagranicznych Sołomona Pasi i byłej ambasador Bułgarii w USA Eleny Poptodorovej wskazują na to, że tą ceną były dwa miliardy lewów (ponad 1,26 mld dolarów), które Bułgaria zapłaciła za „niewidzialne” F-16. Każda wizyta z naszej części Europy tam (w USA) ma swoją cenę. (…). Niewidzialne, bo nikt ich nie widział, fabryki, które będą je produkować, nie istnieją, a ceną jest wizyta Borisowa w Białym Domu – powiedział Petkow. Przewodniczący bułgarskiej partii wielokrotnie ostro krytykował decyzję o zakupie amerykańskich myśliwców. Petkow nazwał nawet zdradą stanu zatwierdzenie przez bułgarski parlament na początku roku zakupu samolotów przez Bułgarię. Negocjacje w tej sprawie krytykował też prezydent Rumen Radew. Pod koniec lipca nałożył weto na ratyfikację kontraktów ws. F-16, tłumacząc swoją decyzję tym, że głosowanie odbyło się zbyt pochopnie, oraz brakiem dyskusji na temat zakupu myśliwców od USA. Tydzień później bułgarski parlament większością głosów przegłosował weto. REUTERS / Carlos BarriaJedni chcą mieć Fort Trump, a inni Trump TowerW sierpniu Ministerstwo Obrony Bułgarii zapłaciło w całości za osiem F-16. Kosztowały one resort prawie 1,26 miliarda dolarów. Partia Alternatywa na rzecz Bułgarskiego Odrodzenia nie ma reprezentacji w parlamencie. Premier Bułgarii Bojko Borisow pojedzie do USA z wizytą 25 listopada. Jak powiedział były minister spraw zagranicznych Sołomon Pasi, premier będzie rozmawiał z Trumpem o pomocy w zakupie F-35, locie Bułgara na Księżyc, budowie w Bułgarii Trump Tower i występie amerykańskiego prezydenta w bułgarskim filmie.",,
Uczestnik wyzwolenia obozu Auschwitz skrytykował Morawieckiego,"Weteran Armii Czerwonej, uczestnik wyzwolenia obozu Auschwitz w wywiadzie dla Sputnika opowiedział o tamtejszych wydarzeniach i wystawił Morawieckiemu ocenę ze znajomości historii...","W artykule, który ukazał się na łamach amerykańskiej gazety Politico 21 stycznia, premier Mateusz Morawiecki zaznaczył, że „to właśnie sojusz między nazistowskimi Niemcami a ZSRR w 1939 r. utorował drogę do wybuchu II wojny światowej”, i że Europa „musi się stanowczo przeciwstawić zakłamaniu, jakiego dokonuje obecnie rosyjska propaganda”. Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa określiła tę wypowiedź mianem kolejnej zbrodniczej próby przepisania historii II wojny światowej. Według Marii Zacharowej polski premier czyni z Holocaustu, któremu poświęca swój materiał, główną oś kilku nieprawdziwych tez. Jedna z nich, główna, poświęcona jest „45 latom radzieckiej okupacji, która kosztowała życie milionów ludzi”. Cały wywiad z Iwanem Martynuszkinem będzie można przeczytać na portalu Polska w ciągu najbliższych dni.",,
Co trzeba wiedzieć o Zgromadzeniu Ogólnym ONZ w tym tygodniu,"Przez kilka następnych dni kwatera główna ONZ będzie wypełniona przemówieniami i dyskusjami na temat tego, jak uczynić świat lepszym miejscem. Oto krótki przewodnik na temat tego, czego się spodziewać, a czego nie po tym zgromadzeniu.","Światowi przywódcy w tym tygodniu spotkają się w Nowym Jorku na Zgromadzeniu Ogólnym ONZ, aby porozmawiać o polityce i nie tylko. Podobnie jak w zeszłym roku, szczyt da im możliwość naprawienia - lub, w najgorszym przypadku, ponownego pokazania - ich napiętych, a w niektórych przypadkach prawie nieistniejących relacji. Dlaczego Zgromadzenie Ogólne jest ważne? Zgromadzenie Ogólne jest parlamentem świata i najbardziej znanym miejscem międzynarodowej debaty. Jest głównym organem decyzyjnym Organizacji Narodów Zjednoczonych, reprezentującym wszystkie 193 państwa członkowskie. . Macron w mocnych słowach krytykuje PolskęDecyzje Zgromadzenia Ogólnego nie mają prawnie wiążącej mocy dla rządów, ale niosą ciężar i autorytet moralny społeczności międzynarodowej. 74. sesja zgromadzenia rozpoczęła się 17 września, a jej najważniejszym wydarzeniem jest debata ogólna. Mimo swojej nazwy chodzi nie tyle o debatę. W debacie ogólnej prezydenci, premierzy i królowie omawiają globalne problemy oraz przedstawiają ich politykę i propozycje. Rozpocznie się we wtorek. Czy debata ogólna jest jedynym punktem kulminacyjnym? Nie. W tym tygodniu odbędą się liczne spotkania w kuluarach Zgromadzenia Ogólnego, a także spotkania dotyczące klimatu, powszechnego ubezpieczenia zdrowotnego, zrównoważonego rozwoju, eliminacji broni jądrowej i małych rozwijających się krajów wyspiarskich. CC0 / PixabayZgromadzenie Ogólne ONZ przyjęło antyrosyjską rezolucję i odmówiło płacenia za niąW celu omówienia i rozwiązania problemu globalnego ocieplenia i innych problemów środowiskowych ONZ zorganizuje w poniedziałek szczyt w sprawie klimatu. Około 60 głów państw planuje tam przemawiać. Obecna będzie również szwedzka nastoletnia ekoaktywistka Greta Thunberg, która w zeszłym tygodniu zainspirowała światowe protesty. Donald Trump jest gotów zaryzykować szczyt i zamiast tego poprowadzić własne spotkanie na temat wolności religijnej w tym samym budynku. Prezydent USA do tej pory wykazywał niewielkie zainteresowanie rozwiązaniem kryzysu klimatycznego i wycofał swój kraj z paryskiego porozumienia klimatycznego z 2015 roku. Kto zabierze głos podczas debaty ogólnej? Każde państwo członkowskie ma 15 minut na zabranie głosu, chociaż mogą one przekroczyć ten limit. Cykl przemówień trwa kilka dni, a większość uwagi skupia się na pierwszych dniach szczytu, kiedy najwięksi gracze wchodzą na podium. Zdjęcie : Pixabay/HangelaAndrzej Duda w Nowym Jorku: Chciał, ale nie może. A winny węgielZgodnie z długą tradycją Brazylia przemówi pierwsza. Zaraz po niej USA, państwo przyjmujące. Prezydent Turcji Tayyip Erdogan również zabierze głos pierwszego dnia, a następnie prezydent Korei Południowej Moon Jae-in, prezydent Meksyku Andres Manuel Lopez Obrador i prezydent Francji Emmanuel Macron. Inni mówcy tego samego dnia to przywódcy Jordanii, Maroka, Algierii i Wielkiej Brytanii. Rosja ma przemawiać w piątek wraz z Chinami. Tijjani Muhammad-Bande, nigeryjski naukowiec i dyplomata, będzie przewodniczyć 74. sesji. Będzie on pełnił tę funkcję przez rok i zdecydował, że tematem tej sesji będzie: „Galwanizacja wielostronnych wysiłków na rzecz eliminacji ubóstwa, wysokiej jakości edukacji, działań na rzecz klimatu i integracji”. Kto opuści Zgromadzenie Ogólne? W tym roku będzie kilka znaczących nieobecności: nie oczekuje się prezydentów Rosji i Chin Władimira Putina i Xi Jinpinga. Ani premiera Izraela Benjamina Netanjahu, który zmaga się z impasem politycznym po nierozstrzygniętych wyborach. CC BY 2.0 / IIP Photo Archive / United Nations General Assembly HallZgromadzenie Ogólne ONZ przyjęło globalne porozumienie ws. migracjiJest mało prawdopodobne, aby przyjechał wenezuelski prezydent Nicolas Maduro, ponieważ Stany Zjednoczone i szereg narodów Ameryki Zachodniej i Ameryki Łacińskiej poparły jego rywala, samozwańczego prezydenta Juana Guaido. Chociaż Organizacja Narodów Zjednoczonych oficjalnie nie uznała Guaido, podobno rozważa wzięcie udziału w debacie, choć sekretarz generalny ONZ wykluczył spotkanie z nim. Czego się spodziewać w tym tygodniu? Trzy lata polityki „America First” Donalda Trumpa wywołały wiele kontrowersji na arenie światowej, a Stany Zjednoczone były zaangażowane w kilka kryzysów. Jednym z największych jest konflikt z Iranem, a wielką niewiadomą jest, czy Trump spotka się z prezydentem Iranu Rouhani. Mówiono o takiej możliwości, ale niedawne ataki na saudyjskie zakłady naftowe spowodowały, że rozmowa Trumpa z Rouhani jest bardzo mało prawdopodobna. Zarówno Waszyngton, jak i Rijad obwiniają o atak na Teheran, choć jemeńscy rebelianci Huti wzięli na siebie odpowiedzialność, a Teheran zaprzeczył jakiejkolwiek roli. W weekend okazało się, że Stany Zjednoczone odmówiły wydania wizy kilku członkom irańskiej delegacji. / Armend Nimani Władze Kosowa przerwały komunikację z misją ONZZarówno Trump, jak i jego sojusznicy w Zatoce Perskiej prawdopodobnie będą namawiać światowych przywódców, aby pomogli im zbudować koalicję przeciwko Iranowi, ponieważ Stany Zjednoczone zamierzają rozmieścić siły wojskowe na Bliskim Wschodzie po ostatnich atakach dronów. Prezydent Iranu Hassan Rouhani w odpowiedzi przedstawi plan współpracy regionalnej o nazwie „Koalicja Nadziei”. Wyjaśnił, że wniosek wykluczy USA, co prawdopodobnie uniemożliwi przyjęcie regionalnych sojuszników Ameryki i rywali Iranu, takich jak Arabia Saudyjska i Zjednoczone Emiraty Arabskie. Trump spotka się także z nowym prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. POTUS stoi w obliczu oskarżeń o zmuszenie Zełenskiego do sprawdzenia syna jego potencjalnego rywala w wyborach w 2020 roku, Joe'a Bidena, pod pozorem rozprawy w sprawie korupcji. Biden oskarżył Trumpa o nadużywanie jego prezydenckiej władzy, by go „oczernić”, podczas gdy ten ostatni utrzymuje, że rozmowa z Zełenskim była niewinna. AP Photo / Ahn Young-joonKRLD odpaliła kolejną rakietęGłównym tematem tego tygodnia będzie prawdopodobnie Półwysep Koreański. Rozmowy nuklearne Trumpa z Kimem utknęły w martwym punkcie, podczas gdy ani USA, ani ONZ nie planują zniesienia ani złagodzenia sankcji przeciwko Korei Północnej. Jednocześnie nie oczekuje się spotkania Japonii i Korei Południowej, dwóch sąsiednich narodów, które obawiają się o Północ. Korea Południowa niedawno zerwała więzi wywiadowcze z Japonią w ramach szerszej sprzeczki dotyczącej handlu i historii wojennej. W programie szczytu pojawią się również tarcia geopolityczne między Stanami Zjednoczonymi a Chinami, które dotyczą rocznej bitwy handlowej i celnej oraz wzajemnych oskarżeń o wtrącanie się w sprawy wewnętrzne. Omówiony zostanie również kryzys polityczny w Wenezueli. Według rosyjskiego wysłannika przy ONZ Wasilija Nebenzji Moskwa będzie pracowała nad „wielostronnymi podejściami” na Zgromadzeniu Ogólnym, z własnymi inicjatywami, w tym w kwestii cyberbezpieczeństwa i niestosowania broni w kosmosie.",,
Polscy siatkarze nie lecą do Słowenii?,W poniedziałek wieczorem Biało-Czerwoni pokonali reprezentację Niemiec 3:0 w ćwierćfinale mistrzostw Europy. We wtorek rano Polacy mieli lecieć na półfinałowy mecz ze Słowenią do Lublany. Jednak lot został odwołany z powodu strajków słoweńskich linii lotniczych.,"W poniedziałek wieczorem Polacy wygrali z reprezentacją Niemiec 3:0 i dostali się do półfinału mistrzostw Europy. We wtorek o 10:15 polska drużyna miała wylecieć z lotniska w Amsterdamie do Lublany. Jednak kiedy o 8 rano siatkarze dotarli na lotnisko Schipol, okazało się, że ich lot może się nie odbyć ze względu na strajk tamtejszych linii lotniczych. Jak poinformował portal onet.pl, innymi możliwościami był lot do Zagrzebia, ale dostępnych było tylko 19 miejsc – cała reprezentacja liczy 24 osoby. Można było również lecieć przez Stambuł i Paryż albo skorzystać z lotu czarterowego. Lot oficjalnie odwołany! Do czwartkowego meczu pozostało 60 godzin #EuroVolleyM #EuroVolley https://t.co/RKBxWi6BKa — Maciej Trąbski (@MTrabski) September 24, Później pojawiła się informacja, że premier Polski Mateusz Morawiecki wysłał rządowy samolot po polskich siatkarzy. – Nasza siatkarska kadra utknęła na lotnisku w Amsterdamie. Wysyłamy po nią nasz rządowy samolot, żeby spokojnie mogła dotrzeć na półfinał do Lublany. Trzymamy za nich kciuki – napisał w Twitterze premier RP. Nasza siatkarska kadra utknęła na lotnisku w Amsterdamie. Wysyłamy po nią nasz rządowy samolot, żeby spokojnie mogła dotrzeć na półfinał do Lublany. Trzymamy za nich kciuki👍🏻🇵🇱 — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) September 24, ​ Półfinałowy mecz rozpocznie się w czwartek o godzinie 20:30.",,
Zmiany w rządzie Rosji: „Zmieniamy cele i zmieniamy drużynę”,"Po orędziu prezydenta Władimira Putina do Zgromadzenia Federalnego premier Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji.","Członek Komitetu Rady Federacji ds. międzynarodowych Oleg Morozow oświadczył w komentarzu dla a, że „orędzia wszyscy wysłuchali, a informacja o dymisji odniosła efekt eksplodującej bomby. Chociaż, po tym, jak Putin przedstawił rewolucyjne poglądy w części dotyczącej zmiany naszego systemu politycznego, ta decyzja jest uzasadniona. Przynajmniej tłumaczy to w tej części, że rząd daje prezydentowi możliwość aprobowania, jak na razie bez wprowadzania zmian do Konstytucji, tego schematu, który zaproponował. My możemy przedstawić procedurę formowania nowego rządu, kiedy Duma Państwowa będzie omawiać skład rządu i podejmie jakąś decyzję o zatwierdzeniu, a potem prezydent podejmie tę decyzję. To znaczy, jak powiedział dziś Putin, jeśli Duma uzgodni jakiś skład, to prezydent nie będzie mógł nic w tym składzie zmienić"" - wyjaśnił deputowany. . Grigoriy SisoevPutin zaproponował przegłosowanie poprawek do Konstytucji krajuCo Oleg Morozow myśli na temat propozycji, by to prezydent wysuwał kandydaturę premiera? - Tak, obowiązuje ta norma Konstytucji. Myślę, że tak się stanie. Po prostu myślę, że będą miały miejsce konsultacje odnośnie kandydatur, które wcześniej w ogóle nie były brane pod uwagę. Tryb konsultacji dotyczyć będzie wicepremierów, premierów. Niewykluczone, że w celu omówienia kandydatur do resortu obronnego zaangażowana zostanie Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej i nasza izba. Nie wykluczam, że będzie taki polityczny trening zanim ta norma zostanie wpisana do ustawy zasadniczej - oświadczył deputowany. Normy Konstytucji będą zachowane, nie wydarzy się nic, co wychodzi poza ramy obowiązującej Konstytucji, obowiązującego ustawodawstwa. W ciągu dwóch tygodni zostanie wniesiona kandydatura premiera do Dumy Państwowej. Przez ten czas być mogą zostać przeprowadzone konsultacje w Dumie Państwowej - zaznaczył Morozow. . Ilya PitalevDymisja rosyjskiego rządu zachwiała rublem- Ta procedura nie ma związku z jakością pracy premiera, z jego osobą. Ma to związek z tym, że zaproponowano nową procedurę zatwierdzenia rządu, tak jak zmiany do Konstytucji. To nie jest kryzys rządowy, to nie jest forma oceny pracy rządy, to kwestia procedury, co do której zaproponowano zmianę - podkreślił deputowany. Z kolei politolog, docent departamentu politologii Uniwersytetu Finansowego przy rządzie FR Leonid Krutakow uważa, że „dymisja rządu to absolutnie nie część techniczna, a naturalnie decyzja polityczna, która zmienia całkowicie konstrukcję polityczną. Wiadomo, że w ten sposób ogłoszone stanowiska w orędziu do Zgromadzenia Federalnego przyjmują zupełnie inny sens. To zmiana formatu"" – zaznaczył Krutakow. Zmieniamy cele i zmieniamy drużynę, która będzie je realizować. Oczywiście należy przeanalizować skład nowego zespołu, jeśli znajdą się tam «stare twarze» lub genialne dzieci «starych twarzy» to nic się nie zmieni. Dlatego, że zapotrzebowanie na nowe znaczenia, na nowe formaty rozwiązywania problemów, na nowe twarze jest bardzo wysoki. Uważam, że będzie to realna zmiana formatu. Oczywiście to wynosi na nowy poziom orędzie prezydenta, teraz to realny krok polityczny – podkreślił Krutakow. Rząd Rosji podał się do dymisji Zdjęcie : Krzysztof ŻyczkowskiRosja: kiedy pojawi sie nowy rząd?W środę po orędziu prezydenta Putina do Zgromadzenia Federalnego premier Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji. Władimir Putin podziękował członkom rządu za wspólną pracę, chociaż, jak zaznaczył, nie wszystko udało się osiągnąć. Dodał, że w najbliższym czasie spotka się z każdym z członków rządu, który podał się do dymisji. Poprosił także, aby wypełniali swoje obowiązki do momentu powołania nowego gabinetu. Prezydent Rosji poinformował także, że zapronuje odchodzącemu premierowi Dmitrijowi Miedwiediewowi nowe stanowisko. Wyjaśnił, że zamierza powołać stanowisko zastępcy sekretarza Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej, którego objęcie zaproponuje właśnie Miedwiediewowi.",,
Polska „wybiła z głowy” UE kandydaturę Timmermansa,"Kandydatką na przewodniczącą Komisji Europejskiej została Niemka Ursula von der Leyen. Jest to wynik „kompromisu” między Unią Europejską a krajami Grupy Wyszehradzkiej, które stanowczo odrzucały kandydaturę Fransa Timmermansa.","Niemka lepsza niż Holender Kraje Grupy Wyszehradzkiej – Polska, Węgry, Czechy i Słowacja popierają kandydaturę minister obrony Niemiec Ursuly von der Leyen na stanowisko przewodniczącej Komisji Europejskiej (KE) – poinformowało dziennikarzy źródło w jednej z delegacji w kuluarach szczytu UE. „Czwórka Wyszehradzka popiera ten wariant” – powiedział rozmówca. Zobacz też: Fiasko unijnego szczytu: Polska „nie trawi” kandydatury Timmermansa Ursula von der Leyen została kandydatką Rady Europejskiej na stanowisko przewodniczącej Komisji Europejskiej – poinformował na swoim koncie w Twitterze szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Teraz von der Leyen będzie musiała uzyskać poparcie większości deputowanych w Parlamencie Europejskim. Może stać się pierwszą przedstawicielką Niemiec na tym stanowisku od ponad pięćdziesięciu lat. Europa potrzebuje nowych twarzy Polska wraz z innymi krajami Grupy Wyszehradzkiej (Polska, Węgry, Słowacja, Czechy), a także Włochami, zdecydowanie sprzeciwia się kandydaturze wysuniętej przez europejskich socjalistów Fransa Timmermansa na stanowisko szefa Komisji Europejskiej. „Nowa Europa potrzebuje nowych twarzy, które nie są związane z krytyką innych i problemami” – powiedział Morawiecki. Według premiera Frans Timmermans nie potrafi zrozumieć potrzeb Europy centralnej, jest kandydatem, który bardzo mocno dzieli. Jestem przekonany, że wiele delegacji żywi takie przekonanie, że powinniśmy znaleźć kandydata, który na to najważniejsze stanowisko będzie potrafił jednoczyć, będzie szukać kompromisów, czasem ponad różnymi zdaniami i podziałami - mówił Morawiecki. Ataki na Polskę się nie opłacają AP Photo / Alik KepliczTimmermans woli Biedronia?Zadowolenia z takiego obrotu sprawy nie kryje europoseł Ryszard Czarnecki. Unijny szczyt określił mianem najbardziej dramatycznego w historii. „Teraz stało się tak, że Polska, Grupa Wyszehradzka i nasi sojusznicy utrącili kandydaturę Fransa Timmermansa. Wymusiliśmy, żeby decyzje nie tylko z nami konsultować, ale też mieliśmy realnych wpływ na wybór poszczególnych osób” – oświadczył z zadowoleniem Czarnecki, dodając, że Polska dała wyraźny sygnał, że nie warto jej atakować, ponieważ się to nie opłaca. Timmermans „zachował się nie w porządku i teraz za to zapłacił”. Zobacz też: Macron: „Rozszerzenie UE jest niemożliwe” Europoseł podkreślił, że kariera Holendra została zbudowana na podwójnych standardach. Polityk krytykował kraje Grupy Wyszehradzkiej, a jednocześnie milczał w sprawie brutalnych działań francuskiej policji podczas protestów „żółtych kamizelek”. Porażka Timmermansa? To przesada Aktualny przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk studzi nieco radość z odrzucenia kandydatury Holendra na swoje stanowisko. Ocenia, że komentarze o porażce i wyeliminowaniu Timmermansa są zdecydowanie przesadzone. Zdaniem Tuska nadzieje na to, że skoro na stanowisku nie zasiądzie Timmermans i dzięki temu osłabione zostanie dążenie Europy do stania na straży prawa, są płonne. „Jest dokładnie odwrotnie, te nasze decyzje są także decyzjami na rzecz rządów prawa w Europie i każdym kraju członkowskim"" - powiedział Tusk. Wedug doniesień mediów Frans Timmermans obejmie stanowisko wiceprzewodniczcego Komisji Europejskiej.",,
„Wcisnęli” Polsce igrzyska. Kto zapłaci za „niszową imprezę” w Krakowie?,"W sobotę ogłoszono, że Kraków za cztery lata będzie gościł igrzyska europejskie. Dla samego miasta okazało się to zaskoczeniem – decyzja o kandydaturze miasta została bowiem podjęta „potajemnie”. A innych kandydatów nie było.","W lokalnych mediach o imprezie pisze się chłodno i sceptycznie. Niszowa impreza, innych kandydatów nie było, kto za to zapłaci, duże media nie poświęcają jej uwagi – powtarzają się takie określenia. Zaczynają rozbrzmiewać głosy o zorganizowaniu w tej sprawie referendum wśród mieszkańców. Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski też nie pała optymizmem, w przeciwieństwie do prezesa Polskiego Komitetu Olimpijskiego Andrzeja Kraśnickiego oraz przedstawicieli PiS, a także władz wojewódzkich, którzy twierdzą, że impreza będzie świetną promocją regionu i kraju, a Kraków spotkał prawdziwy zaszczyt. Kraków po zapoznaniu się ze szczegółami organizacyjnymi w miarę możliwości i na miarę finansowych gwarancji rządowych będzie wspierał to przedsięwzięcie – oschle i racjonalnie komentuje prezydent Majchrowski. Beata Szydło przyznała, że jest zwolenniczką tej inicjatywy i pogratulowała „zwycięstwa” marszałkowi małopolskiemu Witoldowi Kozłowskiemu, który odebrał wiadomość z niemałą euforią: „Dzisiaj Mińsk, jutro Małopolska i Kraków! Mamy Igrzyska Europejskie 2023!”. Kraków i Małopolska będą gospodarzami Igrzysk Europejskich w 2023 roku. Wspólnie z @TomaszPoreba wspieraliśmy tę inicjatywę. Dziękuję @PKOL_pl ,ministrowi @WitoldBanka i @PremierRP za pomoc i zaangażowanie. Wielkie gratulacje dla Marszałka Małopolski @Kozlowski_W ! — Beata Szydło (@BeataSzydlo) 22 czerwca ​Pokażemy, że jesteśmy w stanie dobrze zorganizować igrzyska. Dobry marszałek województwa, wsparcie rządu daje gwarancję sukcesu – pisze w Facebooku krakowskie PiS. Nie wiadomo jeszcze, jakie dyscypliny sportu będą uczestniczyć w krakowskich igrzyskach, do których może nawet nie dojdzie, bo już pojawiają się głosy, że przecież można jeszcze zrezygnować. A skoro nie wiadomo, jakie dyscypliny, to nie wiadomo też, jakie będą koszty. Pomimo zapewnień rządu o wsparciu projektu żadnych konkretów jeszcze nie ma. Nie za bardzo przejmujemy się decyzją o organizacji igrzysk w Krakowie. Nadal miasto może się wycofać z tej imprezy. Jest też możliwość przeprowadzenia referendum w tej sprawie. Jeżeli w nim mieszkańcy opowiedzieliby się przeciw organizacji igrzysk europejskich w Krakowie, to taka decyzja byłaby wiążąca dla władz miasta - mówi Tomasz Leśniak ze Stowarzyszenia Miasto Wspólne. Stowarzyszenie podlicza: igrzyska europejskie w Baku w 2015 r. kosztowały 1,2 mld dolarów, a te, które właśnie odbywają się w Mińsku, mają kosztować ok. 50 mln dolarów. Premier Mateusz Morawiecki zwrócił się pisemnie do prezydenta Krakowa, zapewniając, że wsparcie zostanie udzielone. Rząd Polski deklaruje pełne poparcie dla tej inicjatywy i gwarantuje wsparcie finansowe w obszarze organizacji i niezbędnej infrastruktury z uwzględnieniem racjonalizacji budżetu i w oparciu o przygotowany przez zainteresowane Strony kontrakt Miasta - Regionu gospodarza III Igrzysk Europejskich 2023 ze Stowarzyszeniem Europejskich Komitetów Olimpijskich – pisze i dodaje, że organizacja w Polsce „imprezy tej rangi” to olbrzymia szansa na wzmocnienie pozytywnego wizerunku Polski, Krakowa oraz regionu Małopolski w Europie i świecie. Póki co to tylko zapewnienia.",,
Wielka Brytania chce zawiesić obrady parlamentu z powodu Brexitu,"Obrady brytyjskiego parlamentu zostaną zawieszone do 14 października, ogłosił premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson. Ma to utrudnić opozycji próby zablokowania wyjścia kraju z UE bez porozumienia.","Premier porozmawiał z Jej Wysokością (królową Elżbietą II) i poprosił ją o zakończenie aktualnej sesji parlamentarnej w drugim tygodniu posiedzeń we wrześniu. Po zakończeniu tradycyjnego sezonu konferencji partyjnych druga sesja obrad obecnego parlamentu zacznie się od przemówienia królowej w poniedziałek 14 października – poinformowano w komunikacie kancelarii brytyjskiego premiera. Biorąc pod uwagę to, że parlamentarzyści wracają z wakacji 3 września, będą mieć tylko kilka dni przed i kilka dni po zawieszeniu parlamentu, by zablokować w jakiś sposób wyjście kraju z UE bez porozumienia. Obecnie sytuacja z Brexitem utknęła w martwym punkcie: Wielka Brytania ma opuścić wspólnotę do 31 października, parlament kraju sprzeciwia się porozumieniu z UE w jego obecnej postaci, ale jednocześnie kategorycznie nie dopuszcza Brexitu bez porozumienia. Unia Europejska nie chce wznowić negocjacji i dokonać rewizji warunków „rozwodu”. Tymczasem Johnson powiedział niedawno, że jest przygotowany na to, że rozmowy z UE będą prowadzone do ostatniej chwili, czyli do 31 października. REUTERS / Andrew Parsons/PoolBrak postępów w sprawie Brexitu po spotkaniu Tuska z JohnsonemSzef Partii Pracy Jeremy Corbyn spotkał się we wtorek z przedstawicielami Szkockiej Partii Narodowej, partią liberalno-demokratyczną, Zielonymi i niezależną grupą Change UK. Uczestnicy zgodzili się, że wspólnie będą starali się zapobiec Brexitowi bez porozumienia, w tym poprzez zastosowanie takich środków jak wotum nieufności wobec rządzącej partii konserwatywnej. Początkowo planowano, że kraj opuści Unię Europejską 29 marca roku, jednak w Wielkiej Brytanii pojawiły się problemy z ratyfikacją traktatu w sprawie warunków Brexitu opracowanych w ciągu półtora roku, a wyjście bez tego porozumienia grozi zarówno krajowi, jak i Unii Europejskiej bardzo nieprzyjemnymi konsekwencjami, w tym w sferze gospodarczej. Jednocześnie UE wielokrotnie oświadczała, że nie zgodzi się na rewizję osiągniętego porozumienia. W wyniku obecnej sytuacji UE przesunęła termin Brexitu - nie później niż do końca października tego roku.",,
Mateusz Morawiecki desygnowany na premiera,W Pałacu Prezydenckim prezydent Andrzej Duda desygnował Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzył mu misję utworzenia rządu. Ta decyzja z pewnością nikogo dziś nie dziwi.,"Mateusz Morawiecki podczas uroczystości desygnowania na urząd Prezesa Rady Ministrów, podziękował prezydentowi Dudzie za zaufanie, że może kontynuować misję poprawy standardu życia Polaków. Według Morawieckiego dzieła te nie byłyby możliwe bez kostruktywnej współpracy z prezydentem. „To rzecz niezwykle cenna i bardzo ważna z punktu widzenia naszej zdolności wdrażania projektów dla obywateli i dla całego społeczeństwa” – relacjonuje na Twitterze Kancelaria Premiera. Prezydent @AndrzejDuda desygnował premiera @MorawieckiM na urząd Prezesa Rady Ministrów. pic.twitter.com/SZie6GZJok — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 14 ноября г. Mam nadzieję, że te 4 lata są rozbiegiem, a kolejne 4 lata będą skokiem rozwojowym, który pokaże Polakom, że mogą żyć na poziomie europejskim – powiedział Morawiecki podczas uroczystości. Premier @MorawieckiM podczas uroczystości desygnowania na urząd Prezesa Rady Ministrów: Bardzo gorąco dziękuję panu prezydentowi @AndrzejDuda za zaufanie, że możemy kontynuować misję poprawy standardu życia Polaków. pic.twitter.com/N5Hiv2Rr7z — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 14 ноября г. Wczoraj wieczorem odbyło się ponad czterogodzinne spotkanie konsultacyjne prezydenta Andrzeja Dudy, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego oraz premiera Morawieckiego. Rozmowy dotyczyły głównie harmonogramu tworzenia nowego rządu, a także rządowych planów na pierwsze miesiące pracy. Po ponad 4 godzinach zakończyło się ważne i wielowątkowe spotkanie Prezydenta RP @AndrzejDuda z Premierem oraz Prezesem PiS; tematami rozmów były konstrukcja rządu oraz najbliższe plany polityczne większości sejmowej, uzgodniono powołanie nowego rządu do końca bieżącego tygodnia — Krzysztof Szczerski (@KSzczerski) 13 ноября г. Podczas spotkania Morawiecki przedstawił skład swojego gabinetu. Nowy rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa m.in. resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszam i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. We wtorek Morawiecki złożył na ręce prezydenta dymisję poprzedniego rządu. Do czasu powołania nowego gabinetu prezydent powierzył dotychczasowemu pełnienie obowiązków. Uroczyście ślubuję rzetelnie i sumiennie wykonywać obowiązki wobec Narodu, strzec suwerenności i interesów Państwa, czynić wszystko dla pomyślności Ojczyzny i dobra obywateli, przestrzegać Konstytucji i innych praw Rzeczypospolitej Polskiej. Tak mi dopomóż Bóg. pic.twitter.com/fjnmoSVTTJ — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 12 ноября г. W piątek nastąpi powołanie rządu, a expose premiera zaplanowane jest na wtorek 19 listopada. Zgodnie z konstytucją, po przyjęciu dymisji prezydent ma 14 dni na powołanie nowego premiera, jego rządu i przyjęcie przysięgi przez nową Radę Ministrów. Najpóźniej 14 dni po powołaniu Rady Ministrów nowy premier przedstawia program działania rządu (wygłasza expose) i składa wniosek o wotum zaufania dla rządu, którego udziela Sejm bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów.",,
„Antysemityzm kończy się w Oświęcimiu”: byli więźniowie doświadczają dziś deja vu,"Wielu byłych więźniów nazistowskiego kompleksu obozów koncentracyjnych Auschwitz na terytorium Polski doświadcza dziś déjà vu, obserwując wzrost antysemityzmu, powiedział Sputnikowi wiceprezydent Międzynarodowego Komitetu Oświęcimskiego Christoph Heubner.","Ponad 200 więźniów obozów koncentracyjnych i gett, delegacje z ponad 30 krajów przybędą do Oświęcimia 27 stycznia na 75. rocznicę wyzwolenia nazistowskiego obozu Auschwitz-Birkenau. Auschwitz-Birkenau był największym i najdłużej istniejącym nazistowskim obozem zagłady, dlatego stał się jednym z symboli Holocaustu. Około 1,4 miliona osób, z czego około 1,1 miliona Żydów, zginęło w Auschwitz w latach 1941-1945. Obóz został wyzwolony 27 stycznia 1945 roku przez wojska Armii Czerwonej. W 1947 roku na miejscu byłego obozu nazistowskiego Auschwitz-Birkenau utworzono muzeum. W 1979 roku został włączony na listę światowego dziedzictwa UNESCO. / Ludovic Marin„Czy Auschwitz to był jakiś festyn?”. Ocaleni rozczarowani formułą Forum Holokaustu„Ci, którzy przeżyli, przez wiele dziesięcioleci po wyzwoleniu wychodzili z założenia, że to się nie powtórzy i że świat naprawdę wyciągnął wnioski z tej lekcji. Ich wiara w to zmalała, choć nadzieja została. Realistyczny obraz tego, co dzieje się w tym momencie w wielu krajach, jeśli chodzi o prawicową ekstremistyczną nienawiść i antysemityzm, działa na nich otrzeźwiająco i usuwa złudzenia ... Rzeczywistość jest sprzeczna z nadzieją. Wiele z tego, co się teraz dzieje, jest dla nich jak déjà vu” – powiedział Heubner. Dodał, że byli więźniowie zadają sobie dziś pytania, zwracając się do nowych pokoleń, czy ludzie wystarczająco poważnie odnoszą się do tego, co dzieje się w wielu krajach w związku z próbami ponownej oceny nazistowskich zbrodni. Wzrost antysemityzmu w Niemczech . Valeriy MelnikovPutin: Antysemityzm kończy się w OświęcimiuW ubiegłym roku w Niemczech było kilka głośnych przestępstw motywowanych prawicowym ekstremizmem. Atak na synagogę w październiku roku w niemieckim Halle, w której 51 osób świętowało Jom Kippur. Podejrzany 27-letni obywatel Niemiec Steffan B. został aresztowany. W ataku zginęło dwóch przechodniów, kolejne dwie osoby zostały ranne. Władze Niemiec nazwały zbrodnię prawicowym ekstremistycznym antysemickim aktem. W czerwcu roku został zabity szef rządu miasta Kassel, 65-letni Walter Lubke. Według prokuratury kraju związkowego Hesja motywem morderstwa były ekstremistyczne poglądy domniemanego napastnika. Co czwarty obywatel Niemiec podziela antysemickie poglądy, donosi Süddeutsche Zeitung, powołując się na badania Światowego Kongresu Żydów. 75. rocznica wyzwolenia nazistowskiego obozu Auschwitz-Birkenau Na 75. rocznicę wyzwolenia nazistowskiego obozu Auschwitz-Birkenau do Oświęcimia przyjedzie ponad 200 więźniów obozu koncentracyjnego i gett, a także delegacje z ponad 30 państw świata - poinformowano w komunikacje Muzeum Oświęcimia. Najważniejszymi gośćmi obchodów 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz będą byli więźniowie obozu Auschwitz. Spodziewamy się, że 27 stycznia 2020 roku do Miejsca Pamięci przybędzie ich z całego świata ok. 200 – czytamy. AP Photo / Markus SchreiberMuzeum Auschwitz „poleca zestaw lekcji online” przewodniczącemu rosyjskiej DumyWedług danych służby prasowej byli więźniowie obozu przyjadą nie tylko z Polski, ale także ze Stanów Zjednoczonych, Kanady, Izraela, Australii i kilku europejskich państw. Jak przekazało muzeum, swój udział w uroczystościach potwierdziły delegacje ponad 30 państw. Do Oświęcimia przyjadą między innymi prezydent Austrii Alexander Van der Bellen, premier Czech Andrej Babiš, prezydent Finlandii Sauli Niinisto, premier Grecji Kiriakos Mitsotakis, król Hiszpanii Filip VI, prezydent Izraela Re’uwen Riwlin, premier Liechtensteinu Adrian Hasler, prezydent Łotwy Egils Levits, król Niderlandów Willem-Alexander, prezydent Malty George Vella, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier, premier Serbii Ana Brnabić, prezydent Słowenii Borut Paho, prezydent Szwajcarii Simonetta Sommaruga, a także premier Węgier Viktor Orban. Obecny będzie też prezydent Polski Andrzej Duda.",,
Ile Polacy muszą „harować” na nowego iPhone'a?,"Międzynarodowy portal z rabatami Picodi przeprowadził badanie, w którym obliczył, ile dni mieszkańcy różnych krajów muszą pracować na zakup nowego iPhone’a 11.","Do badania opracowano Wskaźnik iPhone’a , który został obliczony na podstawie cen iPhone’a 11 Pro (z pamięcią 64 GB), oficjalnie opublikowanych na lokalnych stronach Apple lub przez autoryzowanych sprzedawców. Informacje o średnim wynagrodzeniu zostały pobrane ze stron internetowych narodowych urzędów statystycznych lub odpowiednich ministerstw. Wynagrodzenie podzielono przez 21 - średnią liczbę dni roboczych w miesiącu. Badanie wykazało, że liderami rankingu są Szwajcaria, USA i Luksemburg. Tam stosunek iPhone’a do przeciętnego wynagrodzenia jest najkorzystniejszy. Statystyczny Szwajcar będzie w stanie zgromadzić potrzebną kwotę na iPhone’a 11 w 4,8 dnia, Amerykanin w 5,8 dnia, a Luksemburczyk - w 6,7 dnia. Zdjęcie : PicodiW ile dni Polak zarobi na nowego iPhone'a Antyrekord należy do Meksyku (54,2), Czarnogóry (48,5 dnia pracy), Rosji (47,5 dni), mieszkańcy Węgier również muszą długo odkładać na nowego iPhone'a, bo aż 35,1 dnia. W Polsce sytuacja wygląda nieco lepiej. Na nowy gadżet trzeba pracować przez 31,8 dnia. Przeciętne wynagrodzenie według danych GUS za II kwartał roku wynosi 4839 zł brutto (3438 zł netto), z kolei w Polsce iPhone 11 wyceniono na 3600 zł, model Pro to koszt od 5199 zł. Z kolei największe urządzenie wyceniono na minimum 5700 zł. Za najdroższą wersję zapłacimy nawet 7450 zł. Co ciekawe, Picodi wcześniej badał ceny początkowe nowego iPhone’a. W 2018 roku najwyższą pozycję antyrankingu zajęły Filipiny (ponad 156 dni pracy), a następnie Pakistan (ponad 88 dni pracy). Najbardziej porównywalne z kosztem smartfona było wynagrodzenie w Szwajcarii, Luksemburgu, Norwegii, Danii i Emiratach Arabskich, gdzie w 2018 roku potrzeba było mniej niż 7 dni pracy. Picodi to międzynarodowy portal ze zniżkami, który został założony w 2010 roku w Krakowie. Obecnie obejmuje 41 krajów. Według stanu na grudzień 2018 roku w katalogu serwisu dostępne były 23 283 sklepy internetowe oraz 95 500 kodów promocyjnych, kuponów i rabatów. W listopadzie 2018 roku serwis odwiedziło około 13,75 mln użytkowników. Sprzedaj nerkę i kup kuchenkę indukcyjną Jak zawsze premiera iPhone nie obyła się bez humorystycznych komentarzy internautów. Dostało się każdemu z modeli, większość negatywnych komentarzy dotyczy przede wszystkim wyglądu zewnętrznego urządzenia oraz kosmicznej ceny. Jedni porównują go do kuchenki indukcyjnej, inni do lemura, już tradycyjnie w ruch poszły zabawne memy. Meet the new iPhone XI #AppleEvent pic.twitter.com/0dLlWMHFTV — Wingardium Flutuante (@leviOceans) 10 września The New Iphone #AppleEvent pic.twitter.com/wgVHTSZBFH — DonPuteadorSv (@DonPuteadorSV) 10 września Apple : How would you like to pay for your new #iPhone ?Me : pic.twitter.com/gUiX4mtdNl — BROSKI (@xDDDGuy) 10 września #iPhone11Apple after 10 years 🙂! pic.twitter.com/YJvtzW3nLY — مــاهــرّ 🖤 . (@iMahirx) 10 września",,
Hamas ostrzelał centrum Izraela przez pomyłkę?,"Izraelscy wojskowi oskarżyli organizację Hamas, kontrolującą Strefę Gazy, o wystrzał rakiety, która trafiła w dom mieszkalny w centrum kraju, powodując obrażenia siedmiu obywateli Izraela.","/ Odd AndersenNiemcy: Jeśli uznamy Krym, to damy Rosji zgodę na powtórkęIzraelczycy grożą użyciem siły w odpowiedzi na ostrzał, z powodu którego premier Benjamin Netanjahu musiał skrócić wizytę w USA i wrócić do ojczyzny. „Hamas przeprowadził atak rakietowy ze Strefy Gazy na centrum Izraela. Chodzi o pocisk wyprodukowany przez Hamas” – napisał w Twitterze jeden z kierowników wojskowej służby prasowej Avichai Edrei. Lokalne media cytują anonimowe źródła w ruchu palestyńskich islamistów, które twierdzą, że pocisk mógł zostać wystrzelony przez pomyłkę. Zobacz też: Top secret: Jak pracuje podwodny specnaz na Bałtyku Oddziały do walki z podwodnymi sabotażystami we Flocie Bałtyckiej zostały utworzone dokładnie 15 lat temu. Wyjątkowi specjaliści służą w nich na kontrakcie.",,
Sprzęt do głosowania w Sejmie szwankuje? „Kaczyński miał problem z czytnikiem”,"Wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker oświadczył, że w Sejmie w ostatnim czasie coraz częściej pojawiały się problemy z głosowaniem, w związku z czym skierował do marszałek Witek pytanie, na jakim etapie jest kwestia zakupu nowego sprzętu do głosowania.","Wczorajsze wieczorne głosowania w Sejmie nad wyborem kandydatów do TK oraz członków KRS wywołały niemało zamieszania. Opozycja zarzuca, że głosowanie, w wyniku którego wybrano posłów PiS Marka Asta, Arkadiusza Mularczyka, Bartosza Kownackiego i Kazimierza Smolińskiego na członków Krajowej Rady Sądownictwa, zostało powtórzone po słowach ""trzeba anulować, bo my przegramy"", wypowiedzianych przez posłankę PiS Joanna Borowiak (taką informację podał Onet), co ma świadczyć o oszustwie i złamaniu prawa przez PiS. Tymczasem rzeczniczka PiS Anita Czerwińska tłumaczyła, że do powtórki głosowania doszło z powodu problemów z urządzeniami do oddawania głosów. O tym samym problemie mówił także podczas konferencji prasowej wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker, który mówił, że problemy z urządzeniami do głosowania pojawiały się od jakiegoś czasu. Mówiąc o wczorajszym głosowaniu nad kandydaturami do TK, wiceminister zaznaczył, że jedno z głosowań zostało przerwane ze względu na to, że „pan poseł Michał Szczerba (KO) twierdził, że nie działa czytnik do głosowania”. Podobne problemy pojawiły się podczas głosowania nad członkami KRS, w którym, jak powiedział Szefernaker, „także prezes PiS Jarosław Kaczyński miał problem z czytnikiem do głosowania i głosował przy mównicy”. „To jest problem, który pojawia się w ostatnim czasie bardzo często. I jako klub prosimy panią marszałek Sejmu Elżbietę Witek o informację, na jakim etapie jest kwestia zakupu nowego sprzętu do głosowania w Sejmie” - powiedział wiceszef MSWiA. Chcieli „przeciw”, a wyszło „za” Wiceminister Szefernaker przypomniał także problemy dwójki posłów opozycji, którzy podczas głosowania nad wotum zaufania dla rządu Mateusza Morawieckiego mieli problem z oddaniem właściwego głosu. Przypomnijmy, 20 listopada odbyło się głosowanie nad wotum zaufania wobec nowego rządu. Rząd premiera Mateusza Morawieckiego poparło 237 posłów, przeciw było 214. Wstrzymało się 3. W głosowaniu wzięło udział 454 posłów, większość bezwzględna wyniosła w tym wypadku 228. Zdjęcie : Adrian GrycukCzy posłowie umieją głosować? „Tyle tych guziczków...”Co ciekawe, za przyjęciem wotum zagłosowało dwóch posłów opozycji – Marek Hok i Gabriela Lenartowicz z Koalicji Obywatelskiej. Jak później tłumaczyli, doszło do pomyłki. „Problemy z nową kartą do głosowania. Nie tylko moje, jak się okazało. Zdarzało się też w poprzedniej kadencji, ale nie dotyczyło tak newralgicznych głosowań” – wyjaśniła w Twitterze Gabriela Lenartowicz. W podobnym duchu tłumaczył swoje głosowanie Marek Hok. „Jak się okazuje, system elektronicznego głosowania w Sejmie bywa zawodny...” – napisał. Problemy z nową karta do głosowania. Nie tylko moje, jak się okazało. Zdarzało się też w poprzedniej kadencji ale nie dotyczyło tak newralgicznych głosowań. pic.twitter.com/Fj0xwPhXn4 — Gabriela Lenartowicz (@GabaLenartowicz) November 19, ​ Jak się okazuje, system elektronicznego głosowania w Sejmie bywa zawodny... pic.twitter.com/MJnShCQabi — Marek Hok (@marek_hok) November 19,",,
Ekspert: Amerykańskie śmigłowce dla Czech to umowa na zamówienie polityczne,Frakcja Komunistycznej Partii Republiki Czeskiej i Moraw w izbie niższej czeskiego parlamentu może wycofać swoje poparcie dla rządu tego państwa w związku z planami zakupu amerykańskich śmigłowców dla narodowych sił powietrznych – oświadczył przewodniczący partii Vojtěch Filip w wywiadzie dla czeskiego radia.,"Nie jestem zainteresowany zakupem śmigłowców w Stanach Zjednoczonych po zawyżonej cenie. Jeśli chcą coś sprzedać, powinni zostawić nam przynajmniej część produkcji (w lutym czeska firma Aero Vodochody musiała zwolnić pracowników z powodu utraty zamówienia na produkcję kokpitów dla śmigłowców UH-60M Black Hawk – red.). Partnerzy handlowi nie zachowują się w ten sposób – powiedział Filip dla „Czeskiego Radio”. „Ponadto, według moich danych, cena pierwszej oferty została przeszacowana o 30%. Nie jesteśmy głupcami” – powiedział polityk, dodając, że sytuacja ze śmigłowcami może wpłynąć na poparcie czeskiego rządu premiera Andrieja Babisa. W środę, 26 czerwca, odbędzie się głosowanie w niższej izbie czeskiego parlamentu w sprawie wotum nieufności dla Babisa, a rząd upadnie bez głosów komunistów. Warunki Filipa wobec Babisa skomentował dla a analityk wojskowy, emerytowany podpułkownik Ivan Kratochvil. Problem zastąpienia śmigłowców Mi-24, których żywotność dobiega końca, społeczność zawodowa rozwiązuje już od kilku lat i Partii Komunistycznej dotąd ta kwestia nie interesowała. Przykro mi, ale Vojtěcha Filipa najwyraźniej martwi nie los Czech, ale umowa polityczna. CC BY 2.0 / The 621st Contingency Response Wing Follow/Tech. Sgt. Parker Gyokeres / 2012 JB MDL Open House & Air ShowF-16: Czy warto wydawać miliony na „chaos”?„Te radzieckie śmigłowce Mi-24 ze względu na swoje parametry nie mogą być po prostu zastąpione amerykańskimi. Dodatkowo, nasuwa się pytanie, czy garstka żołnierzy, którzy są do naszej dyspozycji, naprawdę potrzebuje wsparcia śmigłowców, czy też można użyć innej broni w hipotetycznej bitwie z czołgami. Kupowanie amerykańskich śmigłowców to z pewnością od dawna szykowany kontrakt na zamówienie polityczne. Zgadzając się na nią w zeszłym roku, Babis tym samym zapewnił sobie poparcie amerykańskiego Kongresu i omówił tę umowę z Donaldem Trumpem. Czeska armia, w swej koncepcji, jest małym pomocniczym korpusem armii amerykańskiej, zajmującym się operacjami zagranicznymi w mediach, dlatego stuprocentowa zgodność z bronią amerykańskiej armii jest niezbędnym warunkiem. Kilka śmigłowców nie uratuje amerykańskich generałów, ale są one pożywką dla mediów. A fakt, że podłamie nasz budżet, nie jest już ważny. Najważniejsze jest to, że Bolton będzie zadowolony” – powiedział Kratochvil. W maju Departament Stanu USA zatwierdził możliwą sprzedaż 16 śmigłowców wojskowych Republice Czeskiej. Chodzi o cztery śmigłowce Bell AH-1Z i dwanaście UH-60 Black Hawk. Całkowita kwota transakcji, jeśli będzie miała miejsce, może wynieść ponad miliard dolarów. Obecnie czeskie wojsko używa śmigłowców Mi-24/35, które są ulepszane przez czeską firmę LOM PRAHA.",,
Premier Japonii zamierza podpisać traktat pokojowy z Rosją,Premier Japonii Shinzō Abe skomentował kwestię podpisania traktatu pokojowego z Rosją przed 2021 rokiem.,"„Chciałbym poczynić postępy w kwestii zawarcia (traktatu pokojowego z Rosją – red.) w trakcie mojej kadencji” – podkreślił Abe w wywiadzie dla NHK. Kadencja Abe na stanowisku premiera upływa w 2021 roku. W wywiadzie dla NHK szef japońskiego rządu powiedział, że chce odejść z funkcji lidera rządzącej Partii Liberalno-Demokratycznej, która – jak wynika z exit poll – wygrywa wybory, zachowując większość miejsc w wyższej izbie parlamentu. Zobacz również: Moskwa protestuje z powodu „japońskich” Kurylów Kwestia kurylska W dialogu między obu krajami od wielu lat przeszkadza brak traktatu pokojowego kończącego II wojnę światową. Warunkiem jego podpisania przez Japonię jest oddanie południowych wysp archipelagu kurylskiego – Kunaszyr, Szykotan, Iturup i Habomai. Tokio powołuje się na dwustronny traktat o handlu i granicach z 1855 roku. Z kolei Moskwa twierdzi, że Kuryle Południowe zostały przyłączone do Związku Radzieckiego po II wojnie światowej zgodnie z prawem międzynarodowym. Zwierzchność Rosji nad nimi nie ulega wątpliwości. W 1956 roku ZSRR i Japonia podpisały wspólną deklarację, w której Moskwa zgodziła się rozważyć możliwość przekazania Habomai i Szykotanu po zawarciu porozumienia pokojowego, nie poruszono w niej jednak kwestii Kunaszyru i Iturupu. Związek Radziecki miał nadzieję, że dokument zakończy spór, ale Japonia uznała go jedynie za część rozwiązania problemu nie rezygnując z roszczeń o wszystkie wyspy. W listopadzie 2018 roku, po spotkaniu Putina z Abe w Singapurze, strony poinformowały o przyśpieszeniu procesu negocjacyjnego w sprawie traktatu pokojowego i Wysp Kurylskich. U podstaw legł dokument z 1956 roku, co było poważnym ustępstwem wobec Japonii.Jednak Tokio i Moskwie nie udało się dotychczas porozumieć w tej kwestii.",,
Japoński rząd w nowym składzie,Sekretarz generalny japońskiego rządu Yoshihide Suga ogłosił nowy skład rządu.,"Transmisję na żywo prowadziła telewizja NHK. . StringerStoltenberg o utworzeniu bazy wojskowej USA w PolsceStanowiska zachowało sześć kluczowych najbliższych premierowi Shinzo Abe ministrów, włącznie z Sugą: wicepremier i minister finansów Taro Aso, minister spraw zagranicznych Taro Kono, minister gospodarki, przemysłu i handlu a także minister ds. współpracy gospodarczej z Rosją Hiroshige Seko, minister transportu Keiichi Ishii, minister gospodarki Toshimitsu Motegi. Fotele ministerialne zajęło 12 nowych osób, czyli dwie trzecie rządu. Wcześniej Abe przyjął dymisję wszystkich członków trzeciego z kolei rządu od chwili jego wybrania na premiera w 2012 roku. Później nowy rząd ma zostać zatwierdzony przez cesarza kraju, po czym oficjalnie rozpocznie pracę.",,
Jest decyzja PE ws. przedłużenia Brexitu,"PE podjął decyzję w sprawie przedłużenia wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Jak poinformowano, termin zostanie odroczony do 31 stycznia 2020 roku.","„Po spotkaniu Konferencji Przewodniczących PE liderzy grup PE poparli elastyczne przedłużenie do 31 stycznia 2020 roku. Szef PE David Sassoli napisał list w tej sprawie do szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska” - napisał rzecznik PE Jaume Duch w Twitterze. Brexit: EP Group leaders support a flexible extension until 31/1/20. Following a discussion in the Conference of Presidents @EP_President David Sassoli wrote to @eucopresident Donald Tusk. https://t.co/ZusIa835FP via @Europarl_EN — Jaume Duch (@jduch) 24 października ​We wtorek wieczorem przewodniczący Rady Europy Donald Tusk zareagował na decyzję Borisa Johnsona o wstrzymaniu procesu ratyfikacji Porozumienia o wyjściu Wielkiej Brytanii z UE. „Zważywszy na decyzję premiera Borisa Johnsona o wstrzymaniu procesu ratyfikacji Porozumienia o Wyjściu i w celu uniknięcia wyjścia Wielkiej Brytanii z UE bez umowy, rekomenduję UE przyjęcie wniosku Wielkiej Brytanii o przedłużenie. W tym celu przedłożę procedurę pisemną” - napisał wówczas Tusk w Twitterze. Following PM @BorisJohnson’s decision to pause the process of ratification of the Withdrawal Agreement, and in order to avoid a no-deal #Brexit, I will recommend the EU27 accept the UK request for an extension. For this I will propose a written procedure. — Donald Tusk (@eucopresident) 22 października „I tak się trudno rozstać” W ubiegły czwartek Unia Europejska i Wielka Brytania po kilku tygodniach intensywnych i niełatwych rozmów wynegocjowały nową umowę ws. warunków Brexitu, zatwierdzoną następnie przez szczyt szefów 27 państw pozostających we wspólnocie. AP Photo / Czarek SokolowskiCzeski film w Wielkiej Brytanii: chcą wyjść z UE, ale nie mogą ustalić daty. Tusk pomoże?Poprzedni wariant umowy był trzykrotnie odrzucany przez brytyjskich deputowanych, w związku z czym termin opuszczenia UE został przesunięty z 29 marca na 31 października tego roku. 19 października brytyjski parlament nie zatwierdził umowy, którą premier Boris Johnson uzgodnił z Brukselą. Z dokumentu wynika, że po Brexicie zostanie utworzona granica celna, która zapewni Irlandii Północnej specjalne warunki handlowe. Wcześniej brytyjskie media, powołując się na źródło w parlamencie, podały, że premier Johnson wysłał do Donalda Tuska trzy listy. Pierwszy to skan wzoru, dołączonego do ustawy, która zobowiązała premiera do poproszenia Brukselę o więcej czasu - do 31 stycznia 2020 roku. Na dole tego listu brakowało podpisu Johnsona. W drugim premier tłumaczy, że tak naprawdę nie chce odroczenia Brexitu. Z kolei w trzecim piśmie zawarł komentarze Tima Barrowa, ambasadora Wielkiej Brytanii w UE. Fotolia / VrstudioStrasburg: Europosłowie debatują ws. Brexitu, rolnicy strajkująZ kolei brytyjska opozycja zapowiada, że pociągnie do odpowiedzialności premiera Borisa Johnsona. Zdaniem Johna McDonnella, który w laburzystowskim gabinecie cieni pełni funkcję ministra finansów, list Johnsona do Tuska jest niedojrzałą, arogancką reakcją na decyzję parlamentu. „Johnson jako premier ma pogardliwy stosunek do decyzji parlamentu i sądów. Jego niedojrzała odmowa podpisania listu (z wnioskiem o odroczenie terminu Brexitu) potwierdza nasze podejrzenia, że Johnson ze swoją arogancją uważa, iż stoi ponad prawem i ponad odpowiedzialnością” – napisał McDonnella na Twitterze.",,
MSZ Iraku komentuje atak rakietowy na ambasadę USA w Bagdadzie,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych Iraku potępiło ostrzał amerykańskiej ambasady w Zielonej Strefie w Bagdadzie, do którego doszło w niedzielę wieczorem.","Ministerstwo Spraw Zagranicznych zdecydowanie odrzuca i potępia agresję, jakiej doświadczyła ambasada Stanów Zjednoczonych – podano w oświadczeniu. Resort zwrócił również uwagę na „dążenie do wzmocnienia ochrony wszystkich zagranicznych misji dyplomatycznych w Bagdadzie”. Wcześniej telewizja Al-Arabiya poinformowała, powołując się na źródła w służbach bezpieczeństwa, że na terenie ambasady USA spadły trzy pociski rakietowe, jeden z nich wyrządził szkody w restauracji misji dyplomatycznej. Później telewizja Al-Sumaria podała, że w ostrzale rakietowym w Zielonej Strefie i amerykańskiej ambasadzie w Bagdadzie ucierpiało kilka osób. REUTERS / Joshua RobertsMSZ Iranu: Nie ma znaczenia, kto siedzi w Białym DomuPełniący obowiązki premiera Adil Abd al-Mahdi powiedział, że „nakazał znaleźć i ukarać osoby odpowiedzialne za ostrzał ambasady USA”. Spiker irackiego parlamentu Mohamed al-Halbousi podkreślił, że powtarzające się ataki rakietowe na ambasadę USA w Bagdadzie szkodzą reputacji i suwerenności Iraku. Zielona Strefa w irackiej stolicy, w której znajdują się instytucje rządowe i ambasady, okresowo staje się celem ataków rakietowych. Takie incydenty z reguły nie powodują ofiar ani znacznych szkód.",,
"Ukraina: Flash mob na znak poparcia dla dziennikarza, który obraził Putina","Ukraińska stacja Priamoj przeprowadzi flash mob na znak poparcia dla gruzińskiego prowadzącego Gieorgija Gabunii, który niecenzuralnie wyraził się pod adresem prezydenta Rosji Władimira Putina na kanale Rustawi 2 – informuje portal strana.ua, powołując się na swoje źródła.","Jak powiedział rozmówca portalu, akcja odbędzie się w środę 10 lipca. Dziennikarze zamierzają zorganizować flash mob pełen przekleństw, ponieważ Gabunija używał niecenzuralnej leksyki. Szczegóły akcji nie są jednak na razie znane. W niedzielę wieczorem prowadzący Gieorgij Gabunija rozpoczął swój autorski program „P.S” na opozycyjnym gruzińskiem kanale Rustawi 2 od przekleństw pod adresem rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. Ogromna liczba użytkowników sieci społecznościowych w Gruzji skrytykowała go i wyraziła obawy, że relacje rosyjsko-gruzińskie mogą się jeszcze bardziej zaostrzyć. Dyrektor generalny kanału Nika Gwaramija powiedział, że uważa przekleństwa w telewizji za niedopuszczalne, chociaż podziela poglądy prowadzącego. Zachowanie mężczyzny potępili prezydent i premier Gruzji. Później kilkaset osób zgromadziło się przed budynkiem kanału, żądając zwolnienia Gabunii. Kanał telewizyjny Priamoj jest łączony z byłym prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką. Formalnym właścicielem stacji jest ukraiński polityk Wołodymyr Makiejenko. W czasie wyborów prezydenckich wiosną roku kanał był krytykowany za promowanie Poroszenki i ataki na jego oponentów – Wołodymyra Zełenskiego i Julię Tymoszenko. Określeniem flash mob przyjęło się nazywać sztuczny tłum spontanicznie gromadzących się w miejscu publicznym ludzi w celu przeprowadzenia krótkotrwałego zdarzenia, zazwyczaj zaskakującego dla przypadkowych świadków. W takich akcjach uczestniczą zazwyczaj nieznani sobie ludzie, znający jedynie termin i planowane działanie.",,
Paryż: atak na posterunek policji był zamachem terrorystycznym,Wczorajszy atak na komendę główną policji w Paryżu został oficjalnie uznany za atak terrorystyczny. W wyniku ataku nożownika na komendę zginęli 3 policjanci i 1 policjantka.,"W czwartek nieznany mężczyzna uzbrojony w nóż napadł na funkcjonariuszy komendy na wyspie Cité. Napastnik został zastrzelony. Dzielnica, w której doszło do ataku, została otoczona. Na miejsce zdarzenia udał się minister spraw wewnętrznych Francji Christophe Castaner i premier Eduard Philippe. Według informacji stacji radiowej France Info nożownik także pracował w prefekturze. Wyrazy współczucia rodzinom ofiar złożyła mer Paryża Anne Hidalgo. Jak poinformowały dziś francuskie media, sprawą ataku zajęła się francuska prokuratura antyterrorystyczna.",,
Rosjanie poznali historię Polaków ratujących Żydów,"6 czerwca w Moskiewskim Muzeum Żydowskim odbyła się prezentacja polskiego filmu reż. Roberta Kaczmarka „Paszporty Paragwaju”, opowiadającego o Polakach i Żydach związanych z polską ambasadą w Szwajcarii, którzy uratowali tysiące Żydów w trakcie II wojny światowej.","Dokument ten poświęcony jest działalności grupy Aleksandra Ładosia – nielegalnej organizacji polsko-żydowskiej, która zajmowała się fałszowaniem dokumentów w celu ratowania Żydów przed wywiezieniem do obozów śmierci. W skład grupy wchodzili m.in. konsul RP w Bernie w latach 1939-45 Konstanty Rokicki, ambasador Aleksander Ładoś, jego zastępca Stefan Ryniewicz, dyplomata Juliusz Kuehl, poseł na Sejm II RP Abraham Silberschein oraz przedstawiciel organizacji żydowskich Chaim Eiss. Ci ludzie ryzykując swoim życiem załatwiali Żydom przetrzymywanym przez hitlerowców w gettach paszporty państw Ameryki Południowej. Łącznie uczestnikom tej organizacji udało się wystawić co najmniej 8 tys. paszportów. AP Photo / Matthias SchraderIzraelski polityk: Polacy współpracowali przy tworzeniu obozów zagładyW pierwszym pokazie filmu w Rosji brali udział m.in. ambasadorowie Polski w Moskwie i Bernie Włodzimierz Marciniak i Jakub Kumoch, który uczestniczył w badaniu historii grupy Ładosia. – To jeden z ważnych rozdziałów w historii Polski, który świadczy o bohaterstwie polskich dyplomatów – tłumaczył polski ambasador w Moskwie Włodzimierz Marciniak. – Opowiada o pracy polskich dyplomatów w Szwajcarii, którzy z jednej strony realizowali politykę swojego państwa, a z drugiej spełniali swój dyplomatyczny obowiązek tak, jak go rozumieli w tej nadzwyczajnej, dramatycznej sytuacji II wojny światowej – oświadczył ambasador Włodzimierz Marciniak. Polscy górale śpiewają w moskiewskim parku (wideo)Z kolei, jego kolega Jakub Kumoch oświadczył, że na początku badania tej historii nawet nie mógł sobie wyobrazić jej prawdziwej skali. – Kiedy przeprowadziliśmy całą pracę nad odtworzeniem tzw. listy Ładosia, można było dojść do pewnych wniosków i okazuje się, że paszporty te otrzymało co najmniej 8 tys. osób - oznajmił. Podkreślił jednak, że ""paszporty nie decydowały o wszystkim"". Mimo to na razie znane są nazwiska ponad 700 osób, które udało się uratować przed zagładą dzięki działalności grupy Ładosia. Działalność grupy Ładosia najpierw obejmowała polskich Żydów, ale później rozpowszechniła się na inne kraje okupowane przez III Rzeszę. Paszporty krajów Ameryki Łacińskiej, głównie Paragwaju, pozwoliły swoim posiadaczom na uniknięcie wywiezienia do niemieckich obozów śmierci. Zamiast tego kierowano ich do obozów dla internowanych, gdzie część z nich przetrwała do końca wojny. Film o tych wydarzeniach został nakręcony przez Instytut Pamięci Narodowej. Premiera odbyła się pod koniec stycznia b.r.",,
"Tusk tuzem ekonomii i biznesu... zaraz, zaraz...","Zarówno wyróżnienie magazynu „Foreign Policy"" dla Donalda Tuska, jak i jego uzasadnienie brzmią sensownie: „konfrontował się ze swoim narodem, dbał o jedność projektu UE"". Wszystko świetnie. Tylko czemu akurat w kategorii „ekonomia i biznes""?","REUTERS / Yves HermanDonald Tusk w doborowym towarzystwie „wielkich myślicieli”Amerykański dwumiesięcznik wyróżnił Donalda Tuska na liście „Global Thinkers "" za „konfrontację ze swoim narodem i bronienie europejskich wartości integracji przed rosnącym nacjonalizmem"". Wspomniano jeszcze, że w 2016 roku przewodniczący Rady Europejskiej ostrzegał przed brexitowym referendum. „Jego rola będzie coraz ważniejsza w roku, gdy będzie próbował utrzymać wspólny projekt europejski"" — napisano w uzasadnieniu. Coroczny ranking uwzględnia 100 najważniejszych intelektualistów, artystów, innowatorów oraz polityków na świecie. Wyróżnienia są przyznawane na podstawie głosowania redakcji oraz czytelników w 10 kategoriach. Tusk jest jednym z czterech Polaków uwzględnionych do tej pory w prestiżowym rankingu (obok Radosława Sikorskiego, Barbary Nowackiej, Agnieszki Dziemianowicz-Bąk). / Odd AndersenDonald Tusk reprezentantem Niemiec w Radzie Europejskiej?Dlaczego akurat to w ekonomii i biznesie wyróżniono byłego polskiego premiera? Trudno dociec. Uzasadnienie, ze wszech miar trafne (choć np. europoseł PiS Zdzisław Krasnodębski skwitował je słowem „hańba"", sugerując, że „zwalczanie swojego kraju"" powinno być powodem do wstydu) — nie mówi ani słowa o Tuskowej działalności w ekonomii czy wkładzie w europejską gospodarkę. Nawet jego życzliwość dla inicjatywy Angeli Merkel — stworzenia „armii europejskiej"" czy listy skierowane do przywódców krajów UE w sprawie wdrożenia zmian w dyrektywie gazowej (w efekcie miałoby to zablokować Nord Stream 2), nie są dokonaniami stricte biznesowymi… Ciekawe jest natomiast to, kto znalazł się na liście „globalnych myślicieli"" obok Tuska w tej samej kategorii. Wyróżniono m.in. głównego unijnego negocjatora ds. brexitu Michela Barniera, minister spraw zagranicznych Kanady Chrystię Freeland czy specjalnego przedstawiciela rządu USA ds. handlu Roberta Lighthizera. REUTERS / Dylan Martinez„Dzień rozrachunku za największy błąd w życiu”: jak Tusk ostrzegał CameronaBarnier to były francuski minister spraw zagranicznych oraz rolnictwa, członek Komisji Europejskiej ds. rynku wewnętrznego i usług (nic dziwnego, że to on bronił twardego stanowiska Brukseli podczas negocjacji umowy rozwodowej z Theresą May). Z kolei Chrystia Freeland oprócz bycia szefową MSZ, do 2017 pełniła rolę ministra Kanady do spraw dywersyfikacji rynku. Głównym obszarem jej zainteresowań są nierówności ekonomiczne napędzane przez globalny rynek oraz rozwój technologii. Wydała szereg publikacji na ten temat, wygłasza również popularne prelekcje. Tymczasem Robert Lighthizer w gabinecie Donalda Trumpa pełni funkcję Reprezentanta Stanów Zjednoczonych do spraw Handlu Zagranicznego (krążą pogłoski o jego powiązaniach biznesowych z Chinami). To polityk, który na handlu zagranicznym zjadł zęby — już w 1980 roku został mianowany na stanowisko pełnienia funkcji zastępcy przedstawiciela handlowego w czasie administracji Ronalda Reagana. . Aleksandr KondratukPolska modernizuje poradzieckie śmigłowce bojoweSylwetka Tuska prezentuje się na tle wymienionych sylwetek bardzo skromnie… zapewne dlatego, że w kategorii „ekonomia i biznes"" były polski premier jest po prostu nie na temat. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"MO Czech: Terroryzm, cyberataki i Rosja to są główne zagrożenia dla NATO","Szef czeskiego Ministerstwa Obrony, Lubomir Metnar, włączył Rosję do głównych zagrożeń dla NATO. Pośród innych zagrożeń dla tego bloku militarno-politycznego nazwał terroryzm i cyberataki.",". Alexey MalgavkoStany Zjednoczone podjęły nieoczekiwaną decyzję ws. Krymu„Na pierwszym miejscu wśród zagrożeń jest terroryzm, przede wszystkim ryzyko globalnej ekspansji miejscowych organizacji terrorystycznych. Na drugim miejscu postawiłbym cyberzagrożenia, a trzecim groźby ze strony Rosji” — powiedział Metnar. Rosyjskie zagrożenia, zdaniem czeskiego ministra obrony, polegają na modernizacji armii, rozmieszczeniu wojsk, dużej liczbie manewrów wojskowych, a także „wydarzeniach, związanych z innymi krajami byłego bloku socjalistycznego”. „Kolejność zagrożeń w tym przypadku nie jest tak ważna, ponieważ ich dynamika może się bardzo szybko zmienić” — powiedział szef resortu. Obecnie czeskie Ministerstwo Obrony przygotowuje szczegółową analizę istniejących zagrożeń na świecie. Prace te są, zdaniem ministra, na etapie końcowym. „Na razie mamy tylko wstępne wyniki” — podsumował Metnar. . Sergey PivovarovTurcja poinformowała, kiedy kraj rozpocznie rozmieszczanie S-400Wypowiedzi na temat „rosyjskiego zagrożenia” od czasu do czasu padają z ust zachodnich polityków, najczęściej z krajów bałtyckich i Polski. Moskwa wielokrotnie podkreślała, że Rosja nigdy nie zaatakuje żadnego kraju NATO. Zdaniem rosyjskiego ministra spraw zagranicznych Siergieja Ławrowa, NATO zdaje sobie z tego sprawę, ale po prostu wykorzystuje okazję do rozmieszczenia większej ilości sprzętu i batalionów w pobliżu rosyjskich granic. Jednocześnie w czeskiej polityce nie ma jedności w tej kwestii. W październiku ubiegłego roku premier Andrej Babisz powiedział, że nie uważa Rosji za zagrożenie i ma nadzieję na normalizację stosunków pomiędzy państwami. Jak podkreślił Babisz, zamiast prowadzić dialog, Zachód powrócił do stanu quasi „zimnej wojny” z Rosją. Prezydent Czech Milosz Zemann również wielokrotnie zwracał uwagę na znaczenie relacji z Kremlem i bezsensowności antyrosyjskich sankcji.",,
Brexit w wersji hard: czarne scenariusze dla emigrantów z Polski,Co czeka Polaków po Brexicie?,"Co czeka Polaków po Brexicie? / . Yuryi AbramochkinMSZ Wielkiej Brytanii: „UE zamienia się w Związek Radziecki""Rozmowa korespondenta radia z niezależnym publicystą Adamem Śmiechem. — Londyn i Unia Europejska negocjują w sprawie wyjścia UK ze wspólnoty. Co czeka po Brexicie ponad milion Polaków, mieszkających w Wielkiej Brytanii? — Wszystko zależy od tego, jaka wersja Brexitu zostanie ostatecznie wynegocjowana. Według ostatnich doniesień wersja soft, która miała pozwolić na dalszy swobodny przepływ pracowników i towarów do Wielkiej Brytanii została odrzucona przez strony. Bardzo prawdopodobna jest wersja twardego Brexitu, jednakże już pojawiły się wypowiedzi przedstawicieli strony brytyjskiej, że przynajmniej przez pewien czas po twardym Brexicie, który może nastąpić w marcu roku — (jedni mówią dwa lata, drudzy 30 miesięcy, czyli w takim wypadku byłoby to 2,5 roku) mają być zachowane dotychczasowe prawa ludzi, którzy tam mieszkają lub pracują, bądź jedno i drugie. Oczywiście w przypadku Polaków, którzy tam mieszkają i pracują często od kilku, a może już nawet kilkunastu lat jest to bardzo poważny problem, zwłaszcza po upływie zapowiedzianych terminów — komentarze mówią o tym, że Wielka Brytania nie może sobie pozwolić na utratę często już wysoko wykwalifikowanych pracowników w wielu dziedzinach, gdzie po prostu zasilała się emigrantami, dlatego że Brytyjczycy nie wykonywali tych prac od dziesięcioleci. AP Photo / Frank Augstein„Londyn jest bliski nowej zimnej wojny z Moskwą i już przegrywa”Inni mówią z kolei, że Wielka Brytania przechodziła już w swojej historii wiele bardzo poważnych okresów i jakoś sobie dawała radę, a więc pewnie w tej sprawie też, jeżeli będzie konsekwentnie działać. Widzimy właśnie konsekwencję premier May w wychodzeniu z UE, pomimo tego, że co jakiś czas, ostatnio często pojawiają się hasła, że należy powtórzyć referendum w związku z sondażami, które mówią o tym, że teraz byłby inny wynik. Sądzę, że tutaj też ta konsekwencja nastąpi. Oczywiście jest to problem społeczny dla tych Polaków, którzy już tam zapuścili korzenie i nie widzą możliwości powrotu do Polski. — Mniej więcej kolejny milion Polaków obawia się, że już w roku nie pójdzie do pracy na Wyspach. Jak wiemy negocjacje wkraczają w kluczową fazę, więc jeśli nie uda się dogadać, możliwy będzie zakaz pracy, wysokie cła, no i nie tylko, a co w rezultacie? . Alex MacNaughtonBrexit: Polska murem za Wielką Brytanią — Jak wspomniałem wcześniej nie wiemy jak rzeczywiście będzie wyglądać ta sytuacja, natomiast to, co Pan redaktor przed chwilą powiedział jest niewątpliwie jakimś realnym zagrożeniem. To, co powiedziałem z kolei o tych okresach no to oczywiście czy to będzie 30 miesięcy czy dwa lata, czy może żaden okres nie zostanie zaproponowany, chociaż wydaje mi się, że ta sprawa zostanie wypośrodkowana, (nie zmienia faktu — red.), że jest to bardzo poważny problem dla naszych rodaków, którzy tam pracują i mieszkają. Tym bardziej w kontekście tego, że ludzie, którzy zdecydowali się już przenieść swoje życie ogólnie rzecz biorąc w inne miejsce — w Wielkiej Brytanii mają oczywiście kontakty z rodziną w Polsce, jednak generalnie z czasem będą one powoli zanikać. Mówi się też o statusie tych ludzie w UK i niektórzy przedstawiciele strony brytyjskiej mówią o takim pomyśle, żeby nadawać nie będący obywatelstwem status osoby osiedlonej. Dotyczy to tych, którzy mieszkają w Wielkiej Brytanii już co najmniej 5 lat. To są sprawy płatne, przejście przez taki proces otrzymania takiego statusu. Z kolei rząd Szkocji powiedział, że będzie za to płacił, także widać, że lokalnym politykom zależy na tym, żeby zachować tych ludzi w Wielkiej Brytanii. Natomiast gdyby to się wszystko nie udało, no to oczywiście jest to identyczny problem nie tylko dla tych ludzi, ale także dla Polski, dlatego że tym, co spowodowało ich emigrację z Polski były przede wszystkim kwestie ekonomiczne. . Alex McNaughtonBrexit: służby, podsłuchy i tajne prezentacjeI teraz powrót ich tutaj, przy wszystkich kłopotach, związanych z ubezpieczeniami, z brakiem ubezpieczeń, brakiem składek jest dla rodziny, środowiska, często dla miejscowości w dużej mierze wyludnionych przez taką emigrację (problemem — red.) i oczywiście nikt nie jest na to przygotowany — ani te osoby, ich środowiska, rodziny, władze lokalne czy państwowe. Tym bardziej, że na miejsce tych ludzi weszła siła robocza z Ukrainy — Ukraińcy, którzy mieli mniejsze wymagania finansowe, od tych ludzi, którzy wyjechali. I tu jest problem, następuje zderzenie — oczywiście w miarę upływu czasu również osoby pracujące w Polsce będą mieć większe wymagania i jeśli nie zostaną one spełnione, to będą wyjeżdżać dalej. Ale będzie już taka sytuacja, że do Wielkiej Brytanii nie wyjadą. W związku z tym w przypadku osób, które będą musiały wrócić, a z całą pewnością takie będą, biorąc pod uwagę sytuację twardego Brexitu, z jakim mamy w tej chwili do czynienia, szykuje się konkurencja między migrantami. . Nikolai GorshkovCzy Brexit doprowadzi do zjednoczenia Irlandii?Konkurencję wygrają oczywiście ci, którzy będą mieli więcej do zaoferowania. Pracownicy będą lepiej wykwalifikowani itd. Inni będą musieli wrócić, trudno mi jest prorokować, jaka to będzie liczba Polaków. Oczywiście ja się nie cieszę z tego, że oni wyjechali, chciałbym, żeby ci ludzie mieszkali i rozwijali się w Polsce, tutaj rodzili dzieci, ale w wielu przypadkach stało się tak, jak się stało ze względu na to, że Polska jest biednym krajem. I teraz w sytuacji, kiedy znaleźli jakąś przystań ich powrót tutaj może spowodować pogorszenie sytuacji, z którą jak sądzę nikt nie ma w tej chwili pomysłu, jak sobie poradzić. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: UE odrzuciła kluczową propozycję May ws. Brexitu,Unia Europejska odrzuciła kluczową propozycję brytyjskiej premier Theresy May ws. Brexitu – przekazuje gazeta Sunday Times.,". Alex MacNaughtonKomu zaszkodzi BrexitJak poinformowała wcześniej May strony uzgodniły 95% całego porozumienia, tymczasem między Brukselą i Londynem cały czas istnieją rozbieżności odnośnie wielu kwestii, zwłaszcza irlandzkiej granicy (Irlandii Północnej i Irlandii). Szef MSZ Zjednoczonego Królestwa Jeremy Hunt podkreślił, że Wielka Brytania i UE uzgodnią umowę ws. Brexitu do końca listopada. May liczyła na zjednoczenie swojego gabinetu i pokonanie „finałowej bariery"" w negocjacjach z UE, proponując stworzenie „niezależnego mechanizmu"" w celu rozwiązania „ łamigłówki celnej"". Niektórzy widzieli w tym mechaniźmie możliwość uniknięcia twardej granicy z Irlandią Północną — pisze gazeta. CC0Brexit jest sprzeczny z porozumieniem pokojowym z Irlandią PółnocąBruksela oświadczyła jednak, że kontrolowanie respektowania podjętych decyzji jest możliwe tylko w ramach Trybunału Sprawiedliwości. Oprócz tego jak poinformowano, czterech ministrów, opowiadających się przeciwko Brexit jest gotowych opuścić rząd May. Z kolei gazeta Telegraph podaje, że przeciwko planowi May ws. Brexitu będzie głosować szereg eurosceptycznie nastawionych torysów i członkowie Demokratycznej Partii Unionistycznej.",,
Polska zadowolona z wyboru Ursuli von der Leyen,Polska jest zadowolona z wyboru Ursuli von der Leyen na stanowisko przewodniczącej Komisji Europejskiej. Takie oświadczenie we wtorek złożył szef polskiego rządu Mateusz Morawiecki podczas briefingu w Warszawie.,"Niemka zdobyła 383 głosy deputowanych do Parlamentu Europejskiego, przeciwko było 327, wstrzymało się 22. „Chcę podkreślić, że od początku opowiadaliśmy się za kandydatem kompromisu” – powedział premier Mateusz Morawiecki na wtorkowej konferencji. Szef polskiego rządu podkreślił, że na poparcie zasługiwał kandydat, który da nadzieję na zjednoczenie różnych grup parlamentarnych, który będzie próbował budować mosty między różnymi frakcjami, a nie taki, który dzieli i tworzy konflikty w Europie. Później premier Morawiecki podziękował wszystkim polskim posłom głosującym za von der Leyen, „w szczególności posłom z PiS, którzy okazali się języczkiem u wagi”. Premier @MorawieckiM w #KPRM: Pokazaliśmy naszą skuteczność, pokazaliśmy, że opowiadamy się za Europą normalności, by dla Polski i Polaków europejskość kojarzyła się z konkretem. Taka będzie też nasza dewiza w negocjacjach, również w negocjacjach budżetowych. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 16 июля г. Wcześniej Ursula von der Leyen zadeklarowała, że w środę zrezygnuje ze stanowiska niemieckiego ministra obrony. Uprawnienia obecnego szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude’a Junckera kończą się pod koniec października tego roku. Dlatego też von der Leyen urząd szefowej KE obejmie 1 listopada. Niemka jest pierwszą kobietą w historii, która zajmie to stanowisko. Zobacz również: Merkel dzwoniła z przeprosinami za przegraną Beaty Szydło",,
Wojskowi z Rosji i Izraela omówią sytuację w Syrii,"Delegacje wojskowe Rosji i Izraela spotkają się, aby omówić kwestie koordynacji działań w Syrii po tragedii z rosyjskim Ił-20 – poinformował szef izraelskiego rządu Benjamin Netanjahu.","CC BY 4.0 / The Presidential Administration of Ukraine / cropped photoPoroszenko: Panie Putinie, to wojna, to nie żartyNetanjahu zapowiedział to po rozmowie telefonicznej z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Jak dodał, spotkanie odbędzie się w najbliższym czasie, prawdopodobnie w Moskwie. Premier ujawnił, że rozmawiał z Putinem o niezmienności polityki Izraela wobec zagrożeń na północnych granicach. Zdjęcie : The Ministry of Defence of the Russian FederationIzrael będzie zmuszony rzucić wyzwanie Rosji?„Nie pozwolimy Iranowi na tworzenie baz wojskowych w Syrii, będziemy nadal podejmować działania przeciwko broni precyzyjnej w Libanie i całkowicie zneutralizujemy zagrożenie pochodzące z tuneli” – oświadczył Netanjahu. Na początku tygodnia Izrael ogłosił rozpoczęcie operacji „Northern Shield” na granicy z Libanem, której celem jest zniszczenie transgranicznych tuneli szturmowych, które zostały wykopane przez Hezbollah.",,
"Rząd szuka pieniędzy. Ciekawe, w czyich kieszeniach","Posłowie PiS złożyli w środę w parlamencie dwa projekty. Wynika z nich, że desperacko poszukują sposobów, aby zwiększyć wpływy do budżetu. Pieniądze są im potrzebne na realizację obietnic, między innymi „trzynastek” i „czternastek” dla emerytów.","Zniosą tzw. 30-krotność ZUS Zmiana ta przynieść ma budżetowi dodatkowe 7 mln zł. Projekt od 2020 roku znosi górny limit przychodu, do którego płaci się składki na ubezpieczenia emerytalne i rentowe – tzw. 30-krotności ZUS. Od nowego roku składka ma być odprowadzana od całości przychodu. Posłowie, którzy składali projekt, napisali w uzasadnieniu, że w Polsce żyje całkiem spora grupa ludzi mających wyższe zarobki niż 30-krotność przeciętnego wynagrodzenia. Ma być ich ponoć 370 tysięcy i to do ich kieszeni zamierzają sięgnąć rządzący. Zniesienie limitu wysokości podstawy wymiaru składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe bezpośrednio będzie wpływać na wysokość otrzymywanej w przyszłości emerytury – stwierdzili projektodawcy (zupełnie jakby zamożni obywatele drżeli o wysokość swojej emerytury…). Gowin może się zbuntować / Janek Skarzynski Wtopy pana marszałka senioraWedług medialnych doniesień Porozumieniu Jarosława Gowina miało bardzo zależeć na tym, aby przepisy o 30-krotności zostały w niezmienionej postaci (najwyraźniej tych, którym nie starcza do pierwszego, jest więcej). Ponoć kwestia utrzymania limitu miała być zawarta w umowie koalicyjnej Zjednoczonej Prawicy. Nie wiadomo czy tak się stało, wiadomo natomiast, że niezadowoleni będą mogli zgłosić poprawki do projektu PiS. Portal Interia przewiduje, że ostatecznie może stanąć np. na utrzymaniu stawki w wysokości 40- lub 45-krotności ZUS. Nawet to oznacza dodatkowy grosz do budżetu. Trzynaste emerytury z danin Już teraz ZUS alarmuje, że za chwilę powstanie olbrzymia „dziura” w emeryturach – rzędu od 38 do 51 mld zł. To wina malejącej demografii a co za tym idzie – malejącej ilości składek opłacanych przez pokolenia aktywne zawodowo. A im mniejsza ilość składek od obywateli – tym więcej rząd będzie musiał dołożyć od siebie, czyli z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. Jak donosi „Fakt”, złe prognozy dotyczące składek nie biorą pod uwagę obietnicy wyborczych PiS, czyli dodatkowych wydatków z budżetu – na 13. oraz 14. emeryturę. Rządzący nie zamierzają wycofywać się z obietnic. Myślą m.in. nad opodatkowaniem każdej umowy zlecenie, niezależnie od kwoty, na jaką jest zawarta. To rozwiązanie może przynieść kilka miliardów złotych rocznie. Oprócz tego w środę w parlamencie znalazł się jeszcze inny projekt: przewiduje on, że „dodatkowe” emerytury zaczną być finansowane ze środków Funduszu Solidarnościowego (obecnie: Solidarnościowego Funduszu Wsparcia Osób Niepełnosprawnych). CC BY 2.0 / Sejm RP / 1. posiedzenie Sejmu. Inauguracja IX kadencjiNowy rząd: a co z gospodarką?Z czego utrzymuje się Fundusz? Jego podstawa to obowiązkowa składka stanowiąca 0,15 proc. podstawy wymiaru składki na Fundusz Pracy, a także danina solidarnościowa od dochodów osób fizycznych – w wysokości 4 proc. od nadwyżki dochodów powyżej miliona złotych (tę najbogatsi zapłacą po raz pierwszy w 2020 roku). Daj pan choć 2 złote! PiS ma też inne plany: powołanie Centralnej Informacji Emerytalnej, która będzie systemem informującym o emeryturach i wszelkich zmianach w wypłacaniu świadczenia (chodzi o zebranie informacji o wysokości emerytury w jednym miejscu od różnych źródeł: od PPK przez IKZE aż po fundusze mundurowe). To dobra wiadomość. A zła? Będzie to kosztować ponad 40 mln zł. Kto zapłaci? Jak zawsze – społeczeństwo. Program będzie finansowany z oszczędności Polaków zebranych w IKE, IKZE, PPE i PPK, a oprocentowanie wyniesie 0,0035 proc. od przeciętnego wynagrodzenia – czytamy na portalu biznes.info. To wprawdzie 2 złote rocznie, ale nawet tego rząd nie chce nam darować. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Hybrydowa wojna"" nad Wisłą: Rok 2018","Jak ogłosił nieodżałowany były polski szef MON, Pan Antoni Macierewicz, Rosja toczy z Polską wojnę. Wojnę hybrydową.","Potwierdził to również Pan Prezydent RP Andrzej Duda nazywając Rosję największym zagrożeniem. Zatem prześledźmy jak przebiegły „działania wojenne"" w roku 2018. Styczeń Rozpoczął się rok z przytupem efektownie i ofensywnie. W 73 rocznicę wyzwolenia Olsztyna z rąk hitlerowców, przez 3 Gwardyjski Korpus Kawalerii, należący 2 Frontu Białoruskiego dowodzonego przez marszałka Konstantego Rokossowskiego, prawicowi ekstremiści, nazwani w mediach, w tym w „Gazecie Wyborczej"" „działaczami patriotycznymi"", dokonali skandalicznej prowokacji wymierzonej we wspólną pamięć historyczną. Niejako przy okazji, dopuścili się też znieważenia prezydenta Federacji Rosyjskiej. AP Photo / Alik KepliczCzy Janek nasz Bond, niesłusznie kochał jąNa wielkich słupach, elementach pomnika „Wyzwolenia Ziemi Warmińsko-Mazurskiej"", który zaprojektował słynny polski artysta Xawery Duńkowski, w centrum Olsztyna za pomocą podnośnika rozpięto baner. Bojowy i „prawicowo-patriotyczny"". Widniała na nim „zmodyfikowana"" reprodukcja antyradzieckiego plakatu goebelsowskiej propagandy z czasów II Wojny Światowej — postać czerwonoarmisty w czapce „budionowce"" z czerwoną gwiazdą, o twarzy prezydenta Władimira Putina, gwałcącego kobietę. Nikt nie poniósł żadnych konsekwencji. Pomnik jednak, póki co ocalał. Luty W lutym rozprawiliśmy się w Polsce z symbolem legendą, polsko-radzieckim generałem, „który się kulom nie kłaniał"". Generał Karol Świerczewski pseudonim „Walter"", był Warszawiakiem, urodzonym na Woli. Podczas I Wojny Światowej ewakuowany w głąb Rosji, walczył w szeregach Armii Czerwonej, a w latach 30-tych przeciwko faszystom generała Franko, w szeregach armii republikańskiej. Przyjaźnił się tam z słynnym pisarzem Ernestem Hemingwayem, który w swojej książce „Komu bije dzwon"", uwiecznił go w postaci generała Golza. Następnie Świerczewski dowodził wojskami w walce z hitlerowskimi Niemcami w szeregach Armii Radzieckiej, potem od 1943 w Wojsku Polskim, jako dowódca 2 Armii Wojska Polskiego. . Aleksiej MalgawkoHej, Słowianie? W każdym razie nie na trzeźwoPomnik generała Świerczewskiego stał w miejscu śmierci w Jabłonkach k. Baligrodu w Bieszczadach. To tu, dosięgły Go kule Ukraińskiej Powstańczej Armii, która 28 marca 1947 r. urządziła zasadzkę. Mierzący ponad dziewięć metrów wysokości granitowy monument zwieńczony był stylizowanym piastowskim orłem i był dobrze widoczny z drogi łączącej Lesko z Cisną, na tzw. wielkiej pętli bieszczadzkiej. Przez lata ów pomnik był atrakcją, przy której zatrzymywały się wycieczki zmierzające w Bieszczady, gdzie fotografowali się turyści. Koniec z tym, za rządów PiS pod dyktando IPN pomnik zniszczono. Legendę dowódcy trzech narodów w walki z faszyzmem wymazano. Marzec W marcu walecznie rozprawiliśmy się z „Pomnikiem Wdzięczności w Choszcznie"" pod Szczecinem, po 68 latach od jego odsłonięcia. Monument został ustawiony ku czci walczących o miasto radzieckich żołnierzy 2 Armii Pancernej Gwardii z I Frontu Białoruskiego. „Komu to przeszkadza? To pomnik postawiony pamięci ludzi, którzy tu walczyli o Choszczno i zginęli tu. Nie rozumiem, dlaczego burzyć przeszłość. Tych poległych trzeba uczcić"" — mówiła część mieszkańców. Ale po co mają młodzi Polacy dowiedzieć się, że to tu przeprowadzono operację Unternehmen Sonnenwende znaną również jako Pancerna Bitwa o Stargard. Była to jedna z ostatnich wielkich niemieckich ofensyw pancernych na froncie wschodnim. Miała na celu opóźnić w marcu 1945 natarcie wojsk marszałka Żukowa na Berlin. Zginęło tu wielu żołnierzy radzieckich, ale zwyciężyli. Zdobyli dla Polski potem Choszczno, Stargard Szczeciński i sam Szczecin. Nie ma pomnika, nie ma pamięci więc nie ma wdzięczności. Maj 9 maja to największe w Rosji święto, Dzień Zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej. Wielka defilada na Placu Czerwonym, ale i miliony Rosjan idących z portretami przodków w ramach marszu „Nieśmiertelnego pułku"". Zdjęcie : Agnieszka PiwarReportaż z kraju barbarzyńców: Widmo „wojny hybrydowej"" Zdjęcie : From personal archiveProfesor Karnauchow: „Po raz pierwszy w życiu musiałem przymierzyć kajdanki""Internet pozwala na przełamanie blokady informacyjnej i tradycyjnie niemała grupa mieszkańców Polski, z satysfakcją na rosyjskich kanałach oglądała defiladę zwycięstwa sojusznika, z którym połączeni braterstwem broni, żołnierze polscy zdobyli Berlin. Zwycięstwo nad Hitlerowskimi Niemcami było zatem wspólne, tak jak pamięć o licznych ofiarach tej wojny. Wspólna też satysfakcja ze zwycięstwa. Fachowcy od wojny hybrydowej musieli jednak zadziałać, aby nawet cień po byłym sojuszu nie został. W maju doszło do kulminacja prześladowań Stowarzyszenia „KURSK"", które zajmuje się odbudową pomników i cmentarzy poległych żołnierzy radzieckich. Historie deportacji działających na rzecz stowarzyszenia obywatelek Rosji mieszkających w Polsce, Katarzyny Cywilskiej i Anny Zacharian dotarły do wielu rosyjskich mediów i stały się symbolem wrogich działań władz polskich względem obywateli rosyjskich. Czerwiec — Lipiec Kontrofensywa rosyjska. XXI Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej które odbywały się w Rosji w dniach od 14 czerwca do 15 lipca 2018 roku okazały się wielkim sukcesem. Mimo wrogiej propagandy straszącej współczesną Rosją, dziesiątki tysięcy polskich kibiców wyjechało do miast Rosji kibicować polskiej drużynie. Miliony śledziły wydarzenia na ekranach telewizorów. Serdeczność Rosjan, wspaniała organizacja, świetne obiekty i gościnny kraj podbiły serca kibiców. / Konstantin ChalabovMundial na bogato: Kibice sobie nie żałowaliStraszeni „Potiomkinowskimi wioskami"", terrorem Putina, rosyjskimi szowinistami, biedą i głodem powalonej ekonomicznymi sankcjami rosyjskiej gospodarki zastali kraj dokładnie odmienny. Serdeczność, gościnność, wspólna słowiańska mentalność, zaopatrzone sklepy, nowoczesne piękne stadiony i profesjonalna, organizacja na najwyższym poziomie. Szybka porażka polskich piłkarzy przy niezwykłej waleczności rosyjskiej drużyny trenera Stanisława Czerczesowa idącej dalej, sprawiła że Polacy masowo kibicowali rosyjskiej sbornej. W „wojnie hybrydowej"" czerwiec i lipiec należał do Rosji. Sierpień Świętowaliśmy z wielką pompą tragiczną rocznicę Wybuchu Powstania Warszawskiego w 1944. Wedle obowiązującej dziś narracji prawicowej z IPN, to Rosjanie są winni jego klęski, mimo że nie było ono uzgodnione z dowództwem Armii Radzieckiej i wymierzone było politycznie w ZSRR. Poniosło ono straszliwą klęskę w walce z hitlerowcami, na skutek błędnych kalkulacji i nieodpowiedzialnych decyzji dowództwa AK. Teraz jednak propaganda uczy nas, ze było na skutek braku pomocy wojsk radzieckich, czemu winna jest współczesna Rosja. Wrzesień Tradycyjnie, polskie prawicowe władze PiS ogłosiły, że II wojna światowa rozpoczęła się od napaści Niemiec Hitlerowskich i ZSRR we wrześniu 1939, z tym, że 17 września jest dziś zasadniczo ważniejszy niż 1 września. Najistotniejsze jednak, że we wrześniu doszło do długo wyczekiwanej wizyty prezydenta Andrzeja Dudy w USA. Tam w trakcie wspólnej z prezydentem Trumpem konferencji, Donald Trump bez wahania zgodził się z Dudą, że „Rosja działa agresywnie i najlepszym sposobem na jej powstrzymywanie jest demonstracja siły"". REUTERS / Kacper PempelDekomunizacja zaczyna budzić sprzeciw (wideo)Rolę takiego instrumentu odstraszania najlepiej odegrałaby amerykańska baza wojskowa w Polsce. I Trump powiedział, że „poważnie rozważa lokalizację baz amerykańskich w Polsce"". Rozentuzjazmowany Prezydent Duda zaproponował, aby bazę nazwać „Fort Trump"". Zadeklarowano kilka miliardów $, aby Amerykanom sfinansować w Polsce dywizję pancerną. Póki co sojusznik decyzji nie podjął, aleśmy Rosję postraszyli. Październik W okresie PRL było takie hasło „październik miesiącem pamięci narodowej"". Apele w szkołach i imprezy masowe dedykowano ofiarom II Wojny Światowej, był to bowiem miesiąc zakończenia walk w 1939 i koniec Powstania Warszawskiego. W 2018 tez pamiętaliśmy, przystępując do demontażu stojącego w warszawskim parku Skaryszewskim pomnika „Wdzięczności Żołnierzom Armii Radzieckiej"". . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej""Tym razem Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew w głośnym wywiadzie w gazecie „Komiersant"" zareagował. Stwierdził wówczas, że polskie władze prowadzą „wojnę z pomnikami radzieckimi"", która w rzeczywistości jest „wojną z pamięcią o uratowaniu Polski przez Armię Czerwoną w latach 1944-45"". — Jest to wybór polityczny strony polskiej na rzecz konfrontacji z nami, ponieważ w Rosji takie działania są postrzegane przez przeważającą większość naszych obywateli jako bluźniercze i głęboko obraźliwe dla naszego narodu — podkreślił Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew. „- Nie zapomnimy i nie przebaczymy. Dopóki w Polsce nie zostanie uznany, bez jakichkolwiek zastrzeżeń, wieczny dług wdzięczności wobec żołnierzy radzieckich, którzy tutaj ginęli, dopóki będzie trwać obecna skandaliczna sytuacja, gdy wyzwolicieli nazywa się okupantami, to na płaszczyźnie oficjalnej na tematy historyczne nie mamy o czym rozmawiać"". Listopad Aby rok zakończyć hybrydowo równie udanie, jak go rozpoczęto na ekranach polskiej TVP3, tą samą metodą znieważono Rosję i jej prezydenta. Prowadzący telewizyjną audycję znany rusofob Michał Rachoń przebił swój występ z września 2009. Wówczas przed sopockim hotelem Sheraton, gdzie odbywała się konferencja z udziałem ówczesnego premiera Rosji Władimira Putina, zorganizował „happening"". . Publiczne znieważenie Rosji i Putina na antenie TVP: gdzie granice?Pojawiła się tam grupa kilkudziesięciu osób, wśród nich jedna przebrana za ogromnego… penisa z napisem ""Putin"". Jak się potem okazało, w stroju tym ukrywał się redaktor Michał Rachoń. Tym razem w swej rusofobii Rachoń przeszedł samego siebie. W „scenografii programu"" na tle której komentowano ukraińską prowokację w Cieśninie Kerczeńskiej, na żółtym tle widniała czaszka z piszczelami, która miała twarz prezydenta Rosji Władimira Putina. Stylizowano ją na wzór „trupiej czaszki"" przyklejanej na puszki z gazem Cyklon B, którym mordowano Żydów i inne ofiary obozów hitlerowskich w komorach gazowych. Mało tego, napis ""Achtung Rassija!"" — po niemiecku „Uwaga Rosja"", słowo Rosja stylizowano pod runy „SS"". Reakcja rosyjskiego MSZ to wezwanie polskiego ambasadora i żądanie wyjaśnień. Grudzień 7 grudnia podczas koncertu w Hali Łuczniczki w Bydgoszczy „polscy patrioci"" zaatakowali „spontanicznie"" słynny na całym świecie wojskowy Chór imienia Aleksandrowa. Artyści występujący na scenach całego świata, w tym przed papieżem Janem Pawłem II w Watykanie, zadziwiają melomanów kunsztem solistów, wirtuozerią chóru i orkiestry, oszołamiają widzów niezwykłym baletem. Tymczasem w Bydgoszczy Rafał Suszek i Michał Wojcieszczuk wbiegli na scenę i trzymali flagi polską i ukraińską oraz transparenty — „Kremlowski raszyzm won za Don"" i „Chwała Ukraińcom walczącym za wolność waszą i naszą"". Wywrócili i podeptali też rosyjską flagę. Photo courtesy of Zmiana political party/Tomasz GzellPILNE: Kaucja za wolność Piskorskiego Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuRozmowa kontrolowana: „Szpieg"" rozmawia z senatoremZapewne w odpowiedzi, Rosjanie znów sformowali pułk, który wyzwolił w lutym 1945 sąsiadujący z Bydgoszczą Toruń spod hitlerowskiej okupacji. Pułk dowodzony był wówczas ppłk Jurija Mironowicza Kusenko, któremu za tę akcję w 1945 Rada Miasta nadała tytuł honorowego obywatela Torunia. 237 toruński desantowo szturmowy pułk został odtworzony i stał się częścią elitarnej 76 dywizji desantowo szturmowej garnizonem w Pskowie. Historycznie Postanowieniem Naczelnego Wodza armii ZSRR nr 59 z 5 kwietnia 1945 r. za walki o zdobycie będącego hitlerowska twierdzą Torunia, nadano pułkowi zaszczytny honorowy tytuł ""Toruński"". 22 czerwca 2001 roku, dyrektywą Szefa Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej, pułk został rozwiązany, a jego sztandar pułkowy został złożony w Muzeum Sił Zbrojnych Rosji. Jednak od grudnia 2018 roku sztandar znów jest w rękach działającej jednostki — pułku spadochroniarzy elitarnej pskowskiej 76 dywizji desantowo szturmowej. Torunianie znani z wzajemnej awersji do Bydgoszczy dowcipnie przepowiadają, że już raz „toruński pułk"" przepędzał rusofobicznych faszystów, to teraz „uprzejmi ludzie"" mogą przepędzić rusofobów z Bydgoszczy. Nie ma też obaw o szybkość działania, wszak jak mawiał Kazimierz Pawlak w komedii „Sami swoi"" „Ruskie wprawione, raz dwa skończą"". I tylko modlić się, aby żart pozostał żartem, bo kiedyś cierpliwość Moskwy wobec „hybrydowego wojowania"" nad Wisłą, może się skończyć. Jerzy Czerski, polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pod Moskwą zatrzymano ponad 16 ton polskiej karmy dla zwierząt,"Kierownictwo Rosselchoznadzoru w Moskwie, obwodzie moskiewskim i tulskim zawiesiło rejestrację 16,2 tony suchej karmy dla kotów i psów pochodzącej z Polski, poinformowała służba prasowa resortu.","„Administracja Rosselchoznadzoru w Moskwie, obwodzie moskiewskim i tulskim w weterynaryjnym centrum kontroli granicznej ATEK-Premier zawiesiła transport partii 16,2 ton suchej karmy dla kotów i psów. Partia pochodziła z Polski” - powiedziano w oświadczeniu. Zobacz: Zdemaskowane polskie jabłka nie pojadą do Rosji Jak stwierdzono, podczas inspekcji weterynaryjnej ustalono, że numer pieczęci podanej w polskim świadectwie weterynaryjnym nie odpowiada faktycznemu numerowi na pojeździe. Ładunek został zatrzymany do czasu uzyskania dalszych informacji z Polskiej Służby Weterynaryjnej - wyjaśnił resort. Zobacz też: Rosja zamyka drzwi przed jabłkami i gruszkami z Białorusi",,
Forum w Jerozolimie: „Nieobecni nie mają racji”,"Putin mówi o Polsce – źle. Putin nie wspomniał o Polsce – jeszcze gorzej, gdyż nie wspominając, wykazał się jeszcze większą, bo ukrytą agresją. I tak źle, i tak niedobrze.","„Bilans V Światowego Forum Holocaustu jest dla Polski zdecydowanie negatywny. I przegrała Polska, przegrała promowana przez nią wizja wydarzeń sprzed ośmiu dekad”. Tak publicysta Rzeczpospolitej ocenił czwartkowe wydarzenia w Jerozolimie. poprosił też o opinię publicystę z „Myśli Polskiej” Adama Śmiecha. — Jak Pan ocenia wynik tego Forum? — Z przykrością muszę się zgodzić z tą oceną. Rzeczywiście, tak się stało. Rozpoczęło się to od kwestii wyzwolenia czy niewyzwolenia Polski przez Armię Czerwoną w słynnej wypowiedzi pana Czarzastego, reakcji na to Konfederacji, po której nastąpiła eskalacja konfliktu, i wypowiedzi strony rosyjskiej, łącznie z prezydentem Putinem, a także liczne odpowiedzi ze strony polskiej, które nakręciły konflikt historyczny. Zupełnie niepotrzebnie znowu postawiliśmy na ostrzu noża stosunki polsko-rosyjskie. Przełożyło się to na spotkanie jerozolimskie, które miało miejsce wczoraj. . Aleksey NikolskyiNaczelny rabin Rosji: oddawać hołd ofiarom Holokaustu należy nie w Oświęcimiu, a w JerozolimiePrezydent Polski ostatecznie tam się nie pojawił, niejako na złość wszystkim pozostałym uczestnikom. W domyśle miał zamiar w ten sposób zaprotestować przeciwko temu, co, jak oczekiwał, zostanie tam powiedziane. Jednak, jak się okazało, nic złego na temat Polski nie zostało powiedziane. Paradoksem jest to, że obok wspomnienia Polski przez wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych Mike’a Pence’a jedynym, który ujął się za polskimi ofiarami II wojny światowej, był prezydent FR Władimir Putin. Pokazuje to, w jak dziwnej sytuacji znalazła się Polska ze swoim protestem, który zapewne, jak wiemy z różnego rodzaju reakcji, zostanie zrozumiany opacznie i nie do końca tak, jak chciała strona polska. Adam Śmiech — Według niektórych obserwatorów to był zły dzień dla Polski nie tylko z powodów historycznych, ale też z powodu błędów polityki obecnego rządu. Pan podziela taki pogląd? — Błędy polegają na tym, że Polska prowadzi swoją narrację historyczną w ostatnich latach w sposób niedopuszczający innych poglądów. Polska jest bezwzględna w przedstawianiu swej wersji historii, to znaczy w ogóle nie widzi możliwości dyskutowania na tematy historyczne w sposób, nazwijmy to, cywilizowany, tylko w sposób taki, że wygłasza oświadczenia, które mają być przyjęte w 100%. Oczywiście jeżeli spotyka się z kontrakcją, taką, jaka miała miejsce ze strony Rosji (też tutaj muszę powiedzieć, żeby być sprawiedliwym i w zgodzie z własnym sumieniem, że uważam za zbyt daleko idącą reakcję w niektórych aspektach ze strony Rosji), to nie wie, jak się zachować. I w związku z tym polityka polska i polska narracja historyczna doprowadzają nas do sytuacji, że jesteśmy w osamotnieniu, tak jak to się stało wczoraj. Te osamotnienie wygląda tak, że pan prezydent, oczywiście, próbuje ratować sytuację, zamieszczając listy otwarte (nawet zamieszczając list otwarty w pięciu czy sześciu czasopismach światowych), to jest zupełnie co innego niż wydźwięk uroczystości, które miały miejsce wczoraj w Jerozolimie. Tak to widzę. Polska traci na swej pozycji, dlatego że (chcę podkreślić to na przykładzie pewnych sformułowań - a to, na przykład, kategoryczne wciąż uparte powtarzanie przez premiera Morawieckiego o 45 latach okupacji, niezgodne ani z formalną sytuacją prawną po 1945 roku, ani z faktyczną sytuacją po 1945 roku), jest to tylko i wyłącznie rzeczą szkodliwą dla Polski, dlatego że uderza w kształt terytorialny Polski po 1945 roku. Myślę, że w swojej nienawiści do komunizmu i do Związku Radzieckiego ci przedstawiciele Polski posuwają się tak daleko, że zapominają o ważkich interesach polskich. — W związku z Forum w Jerozolimie przy Kancelarii Prezydenta Rzeczpospolitej został zorganizowany sztab kryzysowy. Jak Pan uważa, czy zdał on egzamin wobec zadań, które przed nim postawiono? — Zdecydowanie nie, dlatego że a priori założono, że nastąpi jakiś atak prezydenta Putina na Polskę. / Ludovic Marin Media: Błędne dane w prezentacjach na Forum HolokaustuTymczasem ja czytałem przemówienie prezydenta Putina w wersji angielskiej całe, uważam, że w porównaniu do przemówień innych (i to nie dlatego, żeby być posądzonym o jakieś sympatie, tylko po prostu analizując wypowiedzi) było ono dalece obiektywne i bardzo dobre, wspominało również ofiary słowiańskie. Bez wymienienia nazwy planu generalnego Ost mówiono o projektowanym przez Trzecią Rzeszę losie dla narodów słowiańskich, które zostały przez prezydenta Putina wymienione: Ukraińcy, Rosjanie, Białorusini, Polacy. Więc powołanie tego sztabu kryzysowego nie miało sensu. Natomiast jakie będą reperkusje? Będą uroczystości w Auschwitz, które odbędą się z udziałem mniej znaczących przedstawicieli różnych krajów. Oczywiście będzie to ocenione przez świat, który bardzo żywo interesuje się tym tematem, jak na to ta sytuacja zasługuje. I Polska swymi działaniami, rzekomo sprzeciwiając się kłamstwom strony rosyjskiej, w gruncie rzeczy doprowadza do sytuacji, że zostaje na marginesie. Jesteśmy nieobecni, a stare przysłowie mówi, że nieobecni nie mają racji. — W Jerozolimie prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin zaproponował zorganizowanie na forum Organizacji Narodów Zjednoczonych szczytu Stanów Zjednoczonych, Rosji, Francji, Wielkiej Brytanii i Chin, czyli stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ, „aby powstrzymać wzbierającą falę antysemityzmu i rasizmu na świecie”, co spotkało się już z aprobatą prezydenta Francji. Co Pan wróży tej propozycji? — Ja myślę, że jest to propozycja, która w jakimś sensie ma odnowić współpracę pomiędzy tymi, którzy tworzyli ONZ. Myślę, że sama kwestia merytoryczna jest tutaj bardziej pretekstem. Wywołuje skojarzenie z okresu po II wojnie światowej, kiedy jeszcze nie nastąpiła „zimna wojna”, aby te czołowe kraje usiadły znowu do wspólnego stołu i zaczęły ze sobą rozmawiać. Bo wiemy, że przecież przed wydarzeniami jerozolimskimi, przed ostrą wymianą zdań w grudniu pomiędzy Polską a Rosją, stosunki pomiędzy FR a chociażby państwami zachodnimi, będącymi stałymi członkami Rady Bezpieczeństwa ONZ, nie należały do najlepszych.W tym kontekście upatruję tutaj chęć prezydenta Putina do otwarcia nowego rozdziału w rozmowach pomiędzy tymi państwami i pod pretekstem jak najbardziej słusznym. Jakkolwiek byśmy tych problemów skali światowej nie rozumieli, bo występują one w różnym natężeniu, i do każdego z nich trzeba podchodzić indywidualnie, aby wydać sprawiedliwą ocenę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
W Europie pojawiają się głosy poparcia dla Rosji,"Premier Bawarii, przewodniczący Unii Chrześcijańsko-Społecznej Markus Söder wezwał Zachód do uregulowania stosunków z Moskwą. Jak podkreślił w wywiadzie dla „Frankfurter Allgemeine Zeitung”, Rosja nie powinna siedzieć na „ławce rezerwowych” na arenie międzynarodowej.",". Filip KlimaszewskiDeklaracja o powołaniu Koalicji Europejskiej podpisana: „Rozpoczyna się bój”„Jestem zagorzałym zwolennikiem współpracy transatlantyckiej” – powiedział Söder, podkreślając, że Rosji nie można izolować na arenie międzynarodowej. Premier Bawarii poparł też budowę gazociągu Nord Stream-2. Jego zdaniem bezpośrednie dostawy paliwa z Rosji są dla Niemiec bardziej potrzebne niż tranzyt przez Ukrainę. „Ponieważ chcemy zrezygnować z węgla i energii jądrowej, wszelkie opcje, które pomogą zapewnić niezawodne dostawy energii, są ważne dla Niemiec. Nie rozumiem, dlaczego transport gazu z Rosji rurociągiem przez Ukrainę powinien być bardziej wiarygodny niż bezpośrednie dostawy z Federacji Rosyjskiej do Niemiec” — zastanawiał się Markus Söder. Premier Bawarii powiedział też, że dążenie Waszyngtonu do nałożenia sankcji na Rosję i przeszkodzenia w budowanie Nord Stream-2 jest związane z pragnieniem sprzedawania Europie swojego gazu skroplonego. . Vladimir VyatkinWłoska Liga Północna finansowana przez Kreml?Projekt Nord Stream-2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie z wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Nowy rurociąg ma powstać obok istniejącego Nord Streamu. Będzie biec przez terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne krajów położonych wzdłuż wybrzeży Morza Bałtyckiego: Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Koszt budowy szacuje się na 9,5 miliarda euro. Uruchomienie gazociągu ma nastąpić przed końcem roku.",,
Kukiz zwraca się do premiera o uznanie Israela Katza za persona non grata,"Paweł Kukiz zwrócił się w piątek do premiera Mateusza Morawieckiego o wpisanie p.o. szefa izraelskiego MSZ Israela Katza na listę osób niepożądanych w Polsce. Zdaniem Kukiza rząd powinien „dać wyraźny sygnał"", że każdy, kto obraża Polaków, zostanie uznany za wroga Polski.","AP Photo / Alik KepliczMorawiecki dla „Haaretza"": nie będziemy dłużej akceptować kłamstwa na swój tematW piśmie Paweł Kukiz zaznaczył, że wypowiedzi Katza wymagają „zdecydowanej reakcji polskiego rządu"". „Dlatego zwracam się do pana z ponownym wnioskiem o wpisanie Israela Katza na listę osób w Polsce niepożądanych, czyli oficjalnego uznania go przez rząd za persona non grata"" — napisał. Kukiz powołał się w liście na art. 435 ust. 1 pkt 4 ustawy o cudzoziemcach, który mówi o przesłankach umieszczenia cudzoziemca w wykazie cudzoziemców, których pobyt w Polsce jest niepożądany, „jeśli wymagają tego względy obronności lub bezpieczeństwa państwa lub ochrony bezpieczeństwa i porządku publicznego lub interes Rzeczypospolitej Polskiej"". „Dziś interes Rzeczypospolitej Polskiej wymaga, żeby polski rząd zaczął w końcu zdecydowanie reagować na szkalowanie i obrażanie Polaków przez zagranicznych polityków. Dziś interes Rzeczypospolitej Polskiej wymaga, żebyśmy ani chwili dłużej nie tolerowali przypisywania Polakom zbrodni niemieckich nazistów. Dziś interes Rzeczypospolitej Polskiej wymaga, żebyśmy dali mocny i wyraźny sygnał, że każdy, kto obraża Polaków i bezcześci pamięć o ofiarach i bohaterstwie naszych przodków, zostanie uznany za wroga wolnej i dumnej Polski"" — napisał Kukiz.",,
Zełenski z pierwszą wizytą w Polsce,"Prezydenci Ukrainy i Polski, Wołodymyr Zełenski i Andrzej Duda, rozpoczęli dwustronne spotkanie w Warszawie. Zełenski przyjechał do Polski z pierwszą oficjalną wizytą – poinformowała służba prasowa ukraińskiego lidera.","„Rozpoczęło się spotkanie Wołodymyra Zełenskiego z Andrzejem Dudą w cztery oczy” – podano w komunikacie. Po tych rozmowach zaplanowano spotkanie delegacji pod przewodnictwem obu prezydentów, a po południu spotkanie z marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim i premierem Mateuszem Morawieckim. 1 września prezydent Ukrainy weźmie udział w uroczystościach na pl. Piłsudskiego w Warszawie w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Zdaniem szefa gabinetu prezydenta, Krzysztofa Szczerskiego, to niezwykle ważna wizyta, bo Duda będzie pierwszym rozmówcą prezydenta Zełenskiego po tym, jak przejął on pełną odpowiedzialność za politykę ukraińską. – Prezydenci będą rozmawiać przede wszystkim na temat planów politycznych zwycięskiego obozu na Ukrainie, bo na najbliższe lata to on przejął pełną odpowiedzialność za politykę ukraińską. To dotyczy kwestii bezpieczeństwa, relacji Ukrainy z Rosją, konfliktu na wschodniej Ukrainie, bezpieczeństwa energetycznego Ukrainy i całego regionu – cytuje słowa Szczerskiego Radio Zet. Jak dodał, poruszony ma zostać temat zniesienia zakazu prowadzenia przez stronę polską prac poszukiwawczych i ekshumacji ofiar konfliktów, które pochowane są na terytorium Ukrainy. – Pan prezydent będzie bardzo silnie akcentował to, że już poczynione uzgodnienia powinny być realizowane, bo to buduje wiarygodność – powiedział minister.",,
"Oglądaj i relaksuj się: zdjęcia, które pomogą się odstresować","Współcześnie ludzkie ciało często znajduje się pod wpływem stresu. Sputnik Polska zebrał dla swoich czytelników niezwykłe zdjęcia z naturalnymi krajobrazami, nowoczesnymi technologiami oraz pejzażami miejskimi, które pomagają walczyć ze stresem.","Patrząc na nie, można na pewien czas zapomnieć o zgiełku życia, poczuć harmonię i równowagę duchową. Zanurz się w świecie komfortu i relaksu. Przyjemnego oglądania. Przeczytaj również: W tym roku wakacje zaczną się wcześniej. Premier Mateusz Morawiecki podał datę zakończenia roku szkolniego. Dzięki specjalnemu rozporządzeniu uczniowie w całym kraju zakończą naukę 19 czerwca. - Chcemy postąpić jak najbardziej praktycznie, dlatego chcę dziś powiedzieć, że zrobimy zmianę w rozporządzeniu dotyczącym zakończenia roku szkolnego. (…) Wakacje zaczniemy już w środę – oświadczył premier Morawiecki.",,
"Błaszczak: Nie oczekujmy, że w razie napaści nasi sojusznicy zareagują, jeśli nie będziemy solidarni","Na antene Polsat News minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak skomentował niedawne oświadczenia przewodniczącego PSL, który proponował wycofanie polskiego kontyngentu z Iraku w świetle trudnej sytuacji w regionie.","Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak mówił na antenie Polsat News o ostatnich wydarzeniach na Bliskim Wschodzie. Komentował m in. katastrofę ukraińskiego Boeinga w Iranie, w której zgineło wielu Kanadyjczyków oraz postawę kanadyjskiego premiera, którą minister porównał do postawy Donalda Tuska po katastrofie smoleńskiej. - Kontrastowe jest zachowanie Trudeau po tym zdarzeniu i zachowanie byłego premiera Polski Donalda Tuska po katastrofie smoleńskiej. Widać różnicę w podejściu do wyjaśniania tragedii - powiedział Mariusz Błaszczak. Szef MON odniósł się także do słów przewodniczącego PSL Władysława Kosiniak-Kamysza, który po ataku na bazę amerykańskich żołnierzy w Iraku wystąpił z propozycją, aby wycofać stamtąd kontyngent polskich żołnierzy. Powinniśmy być solidarni. Kosiniak proponuje, by tę solidarność złamać, a wtedy w sytuacji, gdy bylibyśmy napadnięci, nie oczekujmy, że nasi sojusznicy zareagują - mówił Minister Błaszczak. Minister zaznaczył przy tym, że decyzje o przyszłości każdej polskiej misji w ramach NATO będą podejmowane wspólnie z sojusznikami. - To jest solidarność i podwyższanie pozycji międzynarodowej Polski. Gdy jesteśmy aktywni, nasz głos jest bardziej słyszalny - oświadczył szef MON. Polski kontyngent w Iraku Po zabiciu przez Amerykanów irańskiego generała Sulejmaniego w Iraku oraz irańskiej aksji odwetowej sytuacja na Bliskim Wschodzie jest cały czas napięta. Państwa, które mają tam kontyngenty po kolei wycofują z Iraku swoich żołnierzy. Tymczasem polska misja kontynuuje pracę, rząd i resorty zapewniają, że polscy żołnierze są bezpieczni. AP Photo / Ceerwan Aziz„Polska nie zmierza ku wojnie”8 stycznia odbyła się narada w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego z udziałem m. in. prezydenta Andrzeja Dudy, szefa MON Mariusza Błaszczaka, ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza. Jak zapowiadało BBN w Twitterze, celem spotkania miała być przede wszystkim ocena bieżącej sytuacji bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie. O rezultatach narady poinformował minister Jacek Czaputowicz w rozmowie z Polskim Radiem. Zdaniem szefa MSZ decyzja o polskim wojsku w Iraku zapadnie w ramach NATO. Jak podkreślił polityk, deklaracja o wycofaniu polskich żołnierzy z Iraku pod naciskiem opozycji byłaby błędem, a decyzja kompromitacją. Ufam, że ta decyzja będzie pozytywna, ponieważ te wojska przyczyniają się do stabilizacji sytuacji na Iraku i na Bliskim Wschodzie. Musimy demonstrować jedność sojuszniczą - powiedział Czaputowicz. Mamy kontakt z polskim dowództwem. W jednej z tych baz są polscy żołnierze, ale wiemy na pewno, że oni nie ucierpieli w atakach w Iraku – powiedział Czaputowicz i dodał, że łączna liczebność polskich żołnierzy w Iraku wynosi ok. 200 osób. Jak zauważył, Polska podziela stanowisko NATO, które nadal chce kontynuować misję w Iraku. Misja ta, jak twierdzi, ma „charakter szkoleniowy i jest ważna dla stabilizacji regionu oraz walki z Państwem Islamskim”. Dodał też, że Sojusz rozważa także inne scenariusze.",,
W kwestii 75. rocznicy zwycięstwa Rosja i Izrael są solidarne,Podczas wizyty prezydenta Rosji Władimira Putina w Izraelu omówione zostaną przygotowania do 75. rocznicy zwycięstwa w II wojnie światowej; Federacja Rosyjska i Izrael są w pełni solidarne w tej sprawie – powiedział pierwszy wiceprzewodniczący Komitetu Spraw Zagranicznych Rady Federacji Władimir Dżabarow.,"Putin uda się do Izraela z wizytą 23 stycznia. Oprócz rozmów dotyczących stosunków dwustronnych w przededniu kolejnej rocznicy zniesienia blokady Leningradu i Dnia Pamięci Ofiar Holokaustu (27 stycznia) rosyjski prezydent weźmie udział w odsłonięciu pomnika obrońców miasta bohatera „Świeca Pamięci” oraz 75. rocznicy wyzwolenia przez Armię Czerwoną nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau w Polsce. Dobrą tradycją są regularne spotkania Władimira Putina z premierem Izraela. (…). W trakcie tej wizyty, oprócz wielu innych, zostanie poruszona główna kwestia – 75. rocznica zwycięstwa w II wojnie światowej. Nawet jeśli są pewne różnice, naturalnie są w naszych relacjach, w tej kwestii jesteśmy z Izraelem w pełni solidarni – zapewnił Dżabarow podczas okrągłego stołu na temat „Rosyjsko-izraelskie stosunki na obecnym etapie” w MIA „Rossiya Segodnya”. . Aleksey NikolskyiJak Rosja i Izrael obraziły Polskę– Na wszystkich spotkaniach nasi izraelscy partnerzy podkreślają: „dopóki istniejemy, jesteśmy zawsze z wami, aby nie dopuścić do rewizji wyników II wojny światowej”. Jest to bardzo cenne na tle tego, że teraz świat próbuje zrewidować wyniki II wojny światowej, obarczyć Związek Radziecki również winą za to straszne wydarzenie... Trudno spierać się z ogólnodostępnymi dokumentami, faktami, aby upewnić się, kto ostatecznie rozpoczął wojnę i kto przyczynił się do tego, aby wojna rozpoczęła się przede wszystkim przeciwko Związkowi Radzieckiemu – powiedział Dżabarow. Rosyjskie władze wielokrotnie oświadczały, że niektóre państwa europejskie próbują zmienić historię. Prezydent Rosji w połowie grudnia powiedział, że te kraje, głównie Polska, same spiskowały z nazistowskimi Niemcami, Rosja posiada dokumenty dotyczące tych negocjacji. Według rosyjskich polityków tej części historii Europa nie jest gotowa uznać. Przewodnicząca Rady Federacji Walentina Matwijenko powiedziała, że nie można tego ignorować. W orędziu do Zgromadzenia Federalnego Putin powiedział, że Rosja jest zobowiązana do zachowania prawdy o II wojnie światowej i do powstrzymania prób fałszowania jej historii. . Igor MikhalevKonflikt na linii Polska-Izrael?V Światowe Forum Holokaustu odbędzie się w Jerozolimie 23 stycznia. Forum poświęcone jest 75. rocznicy wyzwolenia hitlerowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz przez wojska radzieckie 23 stycznia 1945 roku. Gośćmi wydarzenia będą przedstawiciele ponad 60 krajów. Wśród gości zaproszonych do Izraela przez prezydenta Re’uwena Riwlina są prezydent Rosji Władimir Putin, kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Francji Emmanuel Macron i sekretarz stanu USA Mike Pompeo. W sumie w największym w historii Izraela forum wezmą udział prezydenci, szefowie rządów i monarchowie 46 krajów.",,
"Co dziś dają: krupnik, czy kapuśniak?","Widok z auta. Warszawa, styczeń 2019. Ósma rano. Na jednej z peryferyjnych ulic Pragi ponad stumetrowa kolejka do dobroczynnej garkuchni po darmowy posiłek.","Stoją ludzie w różnym wieku, samotni i parami, na ogół ubrani źle, byle jak, albo marnie. Biednie, po prostu. Brudni, którzy wychynęli dopiero co z jakiejś piwnicy, stoją obok biedaków schludnych, donaszających porządne niegdyś jesionki, kurtki i garnitury. Postronnym, którzy — jak ja — jeżdżą po tej ulicy rzadko, wydawało się dotąd, że pojawiają się tu dopiero w czasie obiadowej zupy. Okazuje się, że dzień też tu zaczynają. Za to po południu i wieczorem już ich nie zobaczysz, zupa bowiem jest obiadokolacją. AP Photo / Virginia MayoBiedni jak Gowin i Tusk AP Photo / Czarek SokolowskiChcą kasy? Należy się im! Fotolia / SeqoyaPapież zaprosił trzy tysiące osób na obiadZapewne dla wielu ta garkuchnia, to jedyna szansa na zjedzenie czegokolwiek. Owszem — są tu cwaniacy, pijacy, menele. Zjedzą za darmo, ubiorą też za darmo — w to, co dadzą im w PCK, albo w parafii. Jako tako odziani mogą zająć się tym, co lubią najbardziej — ciułaniem na gorzałę. No, choćby na browarek. Kawałek złomu gdzieś znajdą, w śmietnikach trochę puszek po piwie, miejsce na parkingu „zarezerwują"" za złocisza, albo po prostu w garażach supermarketu wyrwą od kogoś parę groszy na litość: „mogie odprowadzić wózek""?… No tak, ale przecież nie wszyscy z kolejki po talerz zupy, to degeneraci. W cierpliwym tłumie głodnych są też osoby jakby nieco zakłopotane, że muszą tu stać. Niektórzy są wręcz zawstydzeni — żony z mężami, starsi, samotni mężczyźni, starsze, samotne kobiety. Nie podnoszą wzroku, nie rozglądają się na boki. Po ubiorze, po zachowaniu widać, że kiedyś mieli się znacznie lepiej, a przynajmniej na pewno jedli w swojej kuchni, ze swoich talerzy. Na tej peryferyjnej ulicy Pragi człowiek nagle zdaje sobie sprawę, jak bardzo cienka jest teraz granica między życiem normalnym, a życiem w biedzie. Jak w gruncie rzeczy niewiele nas dzieli od ciepłego wnętrza szemrzącego samochodu, do ogonka na chodniku smaganym zimnym wiatrem. Od śniadania we własnym domu, do tych stu kilkudziesięciu metrów, które trzeba przejść noga za nogą, pośród nędzy ludzkiej, żeby w ogóle zjeść cokolwiek. Nie rozumiem tylko, dlaczego karmienie biednych, urządzanie dla nich masowych wigilii, czy wspólnego śniadania wielkanocnego, to taka dobra okazja do manifestowania społecznej dumy z chrześcijańskiej miłości bliźniego? Czyż to nie jest aby powód do wstydu? Obywatelskiego? Państwowego? Wszak przy tych świątecznych okazjach przewija się przed naszymi oczami zupełnie inna Polska od tej, którą codziennie oglądamy na ekranach swoich telewizorów. Ona nie mieszka w apartamentowcach, nie jeździ „hybrydami"", nie rozmawia o hipsterce, albo o tym, jak pan Okrasa przyrządza krewetki w winie, tylko o tym, co dziś dają: krupnik, czy kapuśniak… Polska zadomowiona na co dzień na peryferiach, dwa razy w roku — na Boże Narodzenie i na Wielkanoc — pojawia się tysiącami na ekranach w prime time. W karnych rzędach siedzi za długaśnymi stołami czekając na biskupi pokropek. Jeszcze kilka lat temu ci ludzie chowali twarze przed kamerami. Teraz nie tylko twarzy nie chowają, ale jeszcze słowem chętnie zaświadczają, jakie łaski w wielkiej obfitości na nich spływają. . Leonid SwiridowPowrót do Polski LudowejMomentami mam wrażenie, że na moich oczach zrodziło się niepisane, ciche, bez słów, porozumienie między darczyńcami a odbiorcami darów: wy nas nakarmicie, a my imię wasze sławić będziemy. Przysługa za przysługę — dobre słowo za plastikową miskę z bigosem, za plastikową łyżkę i „Fantę"" w plastikowym kubku… Ot, takie cichutkie „lokowanie towaru"", komercyjka upichcona na skórze i kościach… Czy na pewno nie jest to powód do poważnego zmartwienia? Tu, na bocznej praskiej uliczce, bez medialnego blichtru, można zobaczyć Polskę biedną i samotną. I można uświadomić sobie, jak niewiele trzeba, żeby się w niej znaleźć. Wypadek, choroba, śmierć małżonka, redukcja zatrudnienia… i już — jesteś po drugiej stronie. To idzie bardzo szybko. Piewcy nowych czasów często, często z rechotem, opowiadają jak się żyło w PRL. Że wieczne kolejki, że ocet… Ha, ha, ha!… Nie da się zaprzeczyć, tak było. Były nawet kartki. Kolejki były zmorą codzienności. Zniknęły całkowicie dopiero, kiedy pan Balcerowicz z dnia na dzień podniósł ceny mięsa o kilkaset procent — żebyśmy mogli rozpocząć „życie udane zamiast udawanego""… No i mamy paradoks — kiedy „nic nie było"" nikt nie chodził głodny, kiedy jest wszystko, kwitną darmowe garkuchnie i bożonarodzeniowo-wielkanocna dobroczynność żywieniowa. REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiNie zawsze można dobierać sobie towarzystwoSam więc już nie wiem, co lepsze — zgrzebna sprawiedliwość społeczna, czy miłosierdzie bogatych? Z punktu widzenia człowieka w samochodzie odpowiedź jest jasna — jest lepiej niż było. Ale z punktu widzenia człowieka z chodnika, który po prostu chce coś zjeść?… Marek Barański, polski publicysta, Warszawa Tekst jest publikowany za zgodą Autora. Oryginał pierwotnie ukazał się na FB. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Katalończycy wzywają do protestowania „na siedząco”,"W poniedziałek po południu przed przedstawicielstwem rządu Hiszpanii w Barcelonie trwa siedzący protest, w którym bierze udział kilkaset osób na wezwanie organizacji TsunamiDemocratic.","Protestujący – głównie młodzież – przynieśli tabliczki z napisem „Spain: sit and talk”. Wykrzykują żądania uwolnienia katalońskich polityków skazanych przez Sąd Najwyższy za ich udział w organizacji nielegalnego referendum w sprawie niepodległości. Tłum skanduje również „Katalonia – antyfaszyści” i śpiewa piosenkę „Bella Ciao”, która często towarzyszy protestom w Europie. Protest odbywa się w obecności oddziałów policji, ruch na sąsiednich ulicach jest częściowo zablokowany. Akcja odbywa się na tle wizyty w Barcelonie p. o. premiera Hiszpanii Pedro Sancheza. Polityk przybył do Barcelony w poniedziałek rano, spotkał się z policjantami i udał się do szpitali, gdzie leczeni są funkcjonariusze, którzy ucierpieli podczas protestów. Wiece, blokady dróg, torów kolejowych i zamieszki rozpoczęły się w Katalonii 14 października po tym, jak Sąd Najwyższy Hiszpanii skazał 12 katalońskich polityków za ich udział w przeprowadzeniu nielegalnego referendum w sprawie niepodległości. Podczas starć w różnych miastach wspólnoty autonomicznej w ciągu tygodnia rannych zostało kilkaset osób, w tym ponad 300 przedstawicieli organów ścigania. Od początku zamieszek zatrzymano około 200 osób, w tym około 30 osób przebywa w tymczasowym areszcie.",,
Macron odwiedzi Polskę,"Prezydent Francji Emmanuel Macron w najbliższych miesiącach odwiedzi Polskę - zapowiedziała w wywiadzie dla „Polska Times” francuska minister ds. europejskich Natalie Loiseau. Dodała, że wizyta prezydenta jest przewidziana w ramach „obustronnie odczuwanej potrzeby poprawy dialogu”.",". Natalia SeliverstovaKreml o przeszkodach w podpisaniu traktatu pokojowego z JaponiąFrancuska minister ds. europejskich Natalie Loiseau przyjeżdża w poniedziałek z dwudniową wizytą do Polski. W wywiadzie dla „Polska Times” Loiseau zapowiedziała, że w najbliższym czasie Polskę odwiedzi prezydent Francji Emmanuel Macron. „Mój przyjazd ma na celu między innymi przygotowanie wizyty prezydenta Macrona w Polsce” — powiedziała minister i dodała, że „wizyta jest przewidziana w ramach obustronnie odczuwanej potrzeby poprawy dialogu”. Pod koniec ubiegłego roku o możliwym przyjeździe do Warszawy prezydenta Francji mówił premier Mateusz Morawiecki. „Jest o czym rozmawiać w relacjach polsko-francuskich. Umawiamy się na początek przyszłego roku” — powiedział Morawiecki.",,
Nie żyje były prezydent Francji Jacques Chirac,"Jacques Chirac dwukrotnie pełnił funkcję premiera Francji, był także merem Paryża w latach w latach 1977–1995. W okresie od 1995 do 2007 roku był prezydentem Francji.","Były prezydent i premier Francji Jacques Chirac zmarł w wieku 86 lat w Paryżu. Polityk odszedł w otoczeniu rodziny. (...) Odszedł dziś rano w otoczeniu bliskich. Spokojnie - poinformował agencję Frédéric Salat-Baroux, zięć Chiraca. Jacques Chirac urodził się w Paryżu w 1932, po studiach i służbie w armii zajął się polityką. W młodości sympatyzował z komunistami, później stał się liderem prawicy. Odegrał dużą rolę w kampaniach wyborczych Charles'a de Gaulle, był ministrem rolnictwa, w latach 1974–1976 oraz 1984–1986 zajmował stanowisko premiera. Od 1977 roku pełnił funkcję burmistrza Paryża. W 1995 roku wygrał wybory prezydenckie i pełnił funkcję głowy państwa do 2007 roku.",,
"Rozmowa kontrolowana: „Szpieg"" rozmawia z senatorem","„Chciałbym, aby polscy politycy, tak mówiąc językiem sportowym, gryźli murawę w sprawach Polski, jak robi to Putin w sprawach rosyjskich"". Znany polski polityk, senator Maciej Grubski odpowiada na pytania komentatora Agencji Sputnik Leonida Swiridowa.","— Panie Senatorze, składamy z Moskwy najserdeczniejsze życzenia z okazji Świąt Bożego Narodzenia i Nowego Roku, ale przypominamy, że rozmowa jest kontrolowana i nawet nagrywana. — Dziękuję serdecznie oczywiście za życzenia, od mojej małżonki, od całej mojej rodziny, jestem bardzo wdzięczny za nie. — Panie Senatorze, jaki dla Pana to był rok 2018? Dobry, średnio dobry, niedobry, przyjemny, a może zły? — Dla mnie był to ciężki rok na pewno, dlatego że końcówka ubiegłego roku i początek tego roku to jest śmierć moich rodziców, co oczywiście dla mnie jest wielkim prywatnym uderzeniem. Również końcówka 2017 i początek 2018 roku była moja przygoda z prokuraturą, jeśli chodzi o sprawy dotyczące oświadczeń majątkowych. Więc ja go oceniam dość jako rok trudny. Ale z punktu widzenia co było w polityce — zmieniłem bardzo polityczne… Była decyzja po znanym wywiadzie dla Agencji . Oceniono to w jakiś sposób negatywny, moim zdaniem nieprawidłowo i decyzja była taka, że zawieszono mnie w sposób moim zdaniem nie do końca w porządku. Dlatego że poprzez polskie media dowiedziałem się o tym, że Platforma Obywatelska zawiesiła mnie w PO, i ja podjąłem decyzję stanowczą, jednoznaczną, że ze swoich poglądów i wypowiedzianych treści w tym artykule nie wycofuję się, wprost przeciwnie potwierdzam je. Zrezygnowałem z uczestnictwa w Platformie Obywatelskiej po 18 latach. I oczywiście dla mnie jest to bolesne, bo byłem założycielem w Łodzi Platformy Obywatelskiej, więc na pewno to dla mnie było przykre wydarzenie. . Walerij MelnikowPolacy w Moskwie: „Maria Zacharowa to główna broń z arsenału Rosji"" . Aleksej DaniczewRusofobia MADE IN POLAND. Część II . Alexei Druzhinin„Warszawy nie widać z kremlowskiego gabinetu Putina""— To znaczy, że Pan podtrzymuje, że Pan szanuje bardzo pana prezydenta Putina i Pan nie zgadza się z polską racją stanu? — Ja bardzo szanuję, potwierdzam to, przyglądam się prezydentowi Putinowi, uważam, że jest to naprawdę polityk, który dba o interesy Rosji. Chciałbym, aby polscy politycy, tak mówiąc językiem sportowym, gryźli murawę w sprawach Polski, jak robi to Putin w sprawach rosyjskich. Dla mnie jest to naprawdę wysokiej klasy polityk, bardzo rozsądnie prowadzący politykę zagraniczną, bardzo rozsądnie prowadzący politykę wewnętrzną, Rosja się bardzo dobrze rozwija, więc ja jestem naprawdę pełen podziwu dla niego. To są moje poglądy, to są moje przekonania. Polska racja stanu, jeśli chodzi o relacje z Rosją, jest błędnym podejściem do sprawy. Wyciągane niepotrzebne złe wnioski, cała historia została w jakimś sensie wytłumaczona, w historii czas przebaczyć pewne rzeczy, czas być wyrozumiałym i czas współpracować. A my dajemy się jako Polacy podpuszczać Ukrainie, podpuszczać rozgrywkom politycznym, w ten sposób, żebyśmy się kłócili z Rosją, to jest wielkim dla mnie błędem. Rosja powinna być partnerem na Wschodzie takim, jak dla nas są Niemcy czy Francja na Zachodzie. — Panie Senatorze, 2018 rok to był jednak rok niepodległości Polski. Może Pan coś o tym powie? — Na pewno dla każdego Polaka jest to wielkie wydarzenie, dlatego że po stu trzydziestu kilku latach rozbioru to było oczywiście wydarzenie, które doprowadziło do tego, że mamy swój kraj, mamy swoją Ojczyznę, możemy się sami gospodarować. Oczywiście w ramach tych stu lat popełniono wiele błędów, popełniono je na początku, popełniono je w środku tych stu lat i popełniamy je dzisiaj. Oczywiście to jest niedobre, dlatego ze powinniśmy być dzisiaj w kompletnie innej sytuacji gospodarczej, w kompletnie innej sytuacji geopolitycznej i jako Polska mogliśmy to faktycznie inaczej rozgrywać. Ale jest jak jest, Polak popełnia często różne błędy, trzeba również to zrozumieć, mam oczywiście nadzieję, ze przez te 100 lat my jakieś wnioski wyciągnęliśmy, jeżeli chodzi o relacje z dwoma państwami, czyli z Rosją i Niemcami. Te relacje zawsze były dla nas w jakimś sensie brane pod uwagę, my często wyciągaliśmy złe wnioski. Dzisiaj relacje z Niemcami troszeczkę zawirowały przez rządy Prawa i Sprawiedliwości, moim zdaniem błędnie. Oczywiście bardzo fatalnie oceniam te pomysły na relacje z Rosją, cały czas podkreślam, że relacje z Rosją powinny być lepsze pod każdym względem. Jako narody jesteśmy bardzo bliscy sobie, jesteśmy z jednego pnia praktycznie, więc powinniśmy się wspierać, powinniśmy współpracować, a nie napuszczać się na siebie, jak to często ma miejsce. — Pan wspomniał o Niemczech, jak Pan uważa osobiście, może jako polityk, czy jednak rura na dnie Bałtyku będzie zbudowana? Chodzi o Nord Stream-2. — Oczywiście, że determinacja Niemiec jest tak duża i Niemcy poczynili różnego rodzaju starania, żeby energia zielona stała się energią dominującą, jeżeli chodzi o proces wytwarzania ciepła czy energii w Niemczech. I między nimi ta energia zielona, jak można zaliczyć do tego gaz, jest dla Niemców bardzo ważna. Oni przeprowadzili moim zdaniem bardzo dobrą politykę, jeśli chodzi o Nord Stream-1 i Nord Stream-2. Polska popełniła błąd, dlatego że Polska powinna się pod ten projekt podłączyć, spokojnie go realizować i na lata zapewnić sobie tani gaz z Rosji. Nie zrobiono tego, walczymy z tym cały czas. AP Photo / Vadim GhirdaPo co ten wywiad? . Aleksiej MalgawkoHej, Słowianie? W każdym razie nie na trzeźwoJa się z tym nie zgadzam, nie rozumiem postępowania ministra Czaputowicza, wypowiedzi w tej sprawie. To są błędne rzeczy, to nie powinna być polityka, to powinno być gospodarcze rozwiązanie: co jest dobre dla Polaka, co jest tanie dla Polaka, co jest wygodne. Rosja jest w stanie zapewnić ten gaz na dziesięciolecia, co dla Polski by było bardzo stabilne. A my idziemy pod prąd tej decyzji, idziemy w gaz skroplony, gaz amerykański, który jest tani na terenie Stanów Zjednoczonych, a drogi po transporcie, rozprężenie tego gazu to jest kompletnie inna cena. — Obawiam się, Panie Senatorze, że po tej naszej rozmowie Pan będzie po raz kolejny okrzyknięty agentem Kremla, Moskwy, Putina, w ogóle wszystkiego, tym bardziej, że Pan rozmawiał ze mną, a jak wiadomo, jest jakaś wiedza ABW, której my nie znamy, bo jestem znanym szpiegiem… — Nie mam takich problemów, dlatego że ja wypowiadam się w różnych sprawach tak jak myślę i tak jak to czuję. I jeżeli czuję, że coś złego jest ze strony Rosji, to na pewno to powiem, na razie tego nie widzę i widzę pozytywy. A tak naprawdę przede wszystkim my musimy patrzeć jako osoby, że nie oszukujemy społeczeństwa, czyli jeżeli zostałem wybrany przez określoną liczbę mieszkańców mojego województwa, to mówię do nich językiem czytelnym. Jestem za tym, aby polski przedsiębiorca, polski obywatel, polska rodzina miała jak najlepsze warunki bytowania w Polsce, a między innymi elementami bytowania w Polsce są ceny energii elektrycznej, ceny gazu. My powinniśmy krzewić dobre relacje gospodarcze z Rosją, wymianę gospodarcza bardzo mocno prowadzić, zarabiać pieniądze powinna jedna i druga strona. — Chciałem jeszcze zapytać, czy Pan był kiedyś w ogóle w Rosji? — Nie, w Rosji nie byłem niestety. — A w Związku Radzieckim? — W Związku Radzieckim nie byłem, ja byłem sportowcem, więc można było faktycznie, ale nie mieliśmy tego kierunku wtedy obranego, jeżeli chodzi o część przed 89 rokiem, to bardziej NRD, Węgry, Rumunia, Bułgaria były mi znane, a tutaj niestety nie. I bardzo żałuję tego, dlatego że przyglądając się oczywiście tym materiałom filmowym, materiałom zdjęciowym o Rosji, jestem naprawdę pod wrażeniem: piękne miasta, wspaniała architektura, znam Rosjan z Polski, kontakty jakieś są, tak więc uważam również, że bardzo przyjaźni ludzie i dlatego mówię, my jesteśmy z jednego korzenia, powinniśmy się wspierać. — Panie Senatorze, a jeżeli padło by jakieś zaproszenie od strony rosyjskiej odwiedzić Rosje, odwiedzić Moskwę, może w sprawach politycznych czy może zupełnie prywatnie? Czy zgodził się by Pan przyjechać do Moskwy? — Prywatnie bardziej bo nie chcę już zaogniać tej sytuacji politycznej dlatego że wiadomo, że MSZ RP na pewno przygląda się moim wypowiedziom. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej PolskiejPrzygląda się na pewno ABW, ja sobie z tego zdaję sprawę i nie chcę już tez zaogniać tych rzeczy. Co nie znaczy, że w trakcie takiej wizyty nie powiem na przykład swojego zdania, bo uważam, że warto, uważam, że każde dobre zdanie w sprawach relacji Polski z Rosją i Rosji z Polską jest ważne. Ważne, żebyśmy przebijali te stereotypy. Bardzo mnie cieszyły sytuacje, kiedy mój premier, wtedy Donald Tusk, miał przed Smoleńskiem dobre relacje z Putinem. Niestety nie udało się. Dzisiejszy rząd Prawa i Sprawiedliwości niestety brnie fatalną sytuację, my się uzależniamy bardzo mocno od Stanów Zjednoczonych, co jest oczywiście moim zdaniem bardzo niedobre. My się powinniśmy uzależnić od Unii Europejskiej, a nie od Stanów Zjednoczonych, bo to są kompletnie nie te relacje. My się nie do końca rozumiemy, jesteśmy innymi ludźmi, my jesteśmy zbyt małym państwem, żeby takie relacje prowadzić ze Stanami, a powinniśmy z naszymi przyjaciółmi z jednej i drugiej strony w Europie zaprzyjaźnić się. — W tej chwili jest Pan senatorem niezależnym, czy w nowym roku Pan zmienia barwy? — Panie Redaktorze, ja jestem na razie senatorem niezależnym i nawet dobrze się z tym czuję, bo łatwiej się w pewnych sytuacjach wypowiadać, nie muszę się tutaj krygować pewnymi stereotypami, różnymi zasadami, które funkcjonują w określonej grupie. Nie ukrywam, że otrzymałem od dużego stronnictwa w Polsce bardzo ciepłe sygnały, jeżeli chodzi o możliwość współpracy. Być może że z tych sygnałów wspólnie skorzystamy, jest to środowisko, które mnie jest bliskie, dlatego że jest to środowisko z bardzo podobnym podejściem do tego jak ja myślę, jeżeli chodzi o religię, jak ja myślę, jeżeli chodzi o różne sprawy gospodarcze, ale również bardzo dobrze, przychylnie nastawione na relacje z Rosją, co mnie bardzo cieszy. Jeżeli to się uda, być może w styczniu — na początku lutego coś myśmy wspólnie wymyślili, przed nami wybory, ja oczywiście jakieś plany też mam inne biznesowe. . Władimir Trefiłow„Na normalizacji stosunków z Polską zależy nam nie bardziej niż stronie polskiej"" / Christophe SimonLeszek Miller: Rusofobia w Polsce stała się doktryną państwową . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieJa polityką już jestem zmęczony. Powiem Panu tak, że jestem w polityce od 28 i pół roku, to jest bardzo długi czas, to więcej niż połowa mojego życia, to jest dużo przemyśleń. Polityka dzisiaj w Polsce nie jest atrakcyjną rzeczą pod żadnym względem. Jest trudno się wypowiadać, jest trudno znaleźć zrozumienie, jeżeli chodzi o swoje poglądy, jeżeli one są czut inne niż mówi ogół, niż mówi elita, która dziś rządzi Polską. Nie jest to atrakcyjny dzisiaj czas finansowo dla polityki, dlatego że te ruchy, które zostały zrobione, obniżające wynagrodzenia, to w ogóle jest rzecz, która powoduje, że również trzeba się zastanawiać nad tym, z czego się utrzyma rodzina — więc zobaczymy. Jeżeli coś mi się uda biznesowo, to ja zamykam historię polityki, co nie znaczy, że swojego zdania jako były polityk nie będę wypowiadał, jeżeli nie uda się, no to będę starał się być może z nowym stronnictwem coś wspólnie zrobić, pomóc kolegom czy koleżankom, aby wykorzystać te tysięcy głosów, które padły na mnie w okręgu wyborczym, — przekonać tych obywateli, że warto głosować nie już tym znaczkiem, który był do tej pory — Platforma, a być może innym. — Bardzo dziękuję za rozmowę, jeszcze raz najlepsze życzenia w Nowym Roku i, mam nadzieję — do zobaczenia w Moskwie. — Również najlepsze życzenia dla Państwa w Nowym Roku, wszystkiego najlepszego, dla pana prezydenta Rosji przekazuję od siebie i od swojej rodziny najlepsze życzenia. Nawet jeśli „koledzy"" nas dzisiaj słuchali, to pozdrawiamy również tych naszych kolegów, którzy w determinującej sytuacji, jeżeli chodzi o relacje polsko-rosyjskie, mam nadzieję, że zrozumieją, że działam z dobrej intencji dla dobra sprawy i dla dobra Polaków. Wszystkiego najlepszego w Nowym roku! — Dziękuję bardzo, Panie Senatorze. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rihanna podała do sądu własnego ojca,"Amerykańska piosenkarka i aktorka Rihanna podała do sądu swojego ojca – przekazuje tygodnik Variety. Prawnicy artystki, urodzonej jako Robyn Rihanna Fenty, napisali w pozwie, że jej ojciec Ronald Fenty założył firmę Fenty Entertainment, zajmującą się poszukiwaniem talentów, próbując wykorzystać wizerunek swojej córki do wzbogacenia się.","Fotolia / SorayutMasakra w Nowym Jorku: zabił młotkiem kucharza, ranił 2 osobyRihanna, która jest twarzą marek Fenty Beauty i Savage x Fenty, podkreśla, że kilkukrotnie prosiła ojca, by zaprzestał tej działalności, jednak bez większego skutku. W dokumecie napisano, że pozwani podawali fałszywe informacje, iż ich firma współpracuje z Rihanną i ma prawo działać w jej imieniu. Ronald Fenty próbował również zarejestrować pod nazwą Fenty sieci hoteli. Oprócz tego ojciec Barbadoski miał porozumieć się z firmą SBS Entertainment odnośnie tournée Rihanny w Ameryce Łacińskiej, fałszywy kontrakt opiewał na sumę 15 mln dolarów. „Oszustwa Fenty'ego i jego partnera biznesowego Mosesa Joktana Perkinsa oraz firmy są szczególnie rażące, ponieważ kilkulkrotnie napominano ich, by zakończyli ten proceder przekłamywania informacji, całą działalność i próby wykorzystywania wizerunku Rihanny oraz reputacji marki Fenty"" — zaznaczono w pozwie. Jak podkreśliła wokalistka, ojciec i jego wspólnik są odpowiedzialni za nieuczciwą reklamę i ingerencję w jej życie prywatne. Piosenkarka chce zakazać Ronaldowi Fenty'emu prawa do korzystania z marki handlowej Fenty i nielegalnego reprezentowania córki.",,
"„Czyste Niebo 2018"": Lotnictwo USA i Polski nad Ukrainą",Czy zatem szykuje się nowa krucjata na Rosję z bazą wypadową na Ukrainie?,"Na Ukrainie rozpoczęły się ćwiczenia „Czyste Niebo 2018"" (Clear Sky 2018). Polskie Siły Powietrzne wysłały na te manewry cztery ""Jastrzębie"", czyli F-16C Fighting Falcon z 31 Bazy Lotnictwa Taktycznego w Krzesinach."" Ćwiczenia odbywają się na lotniskach w Starokonstantynowie w obwodzie chmielnickim i Hawrysziwce w obwodzie winnickim. Co ciekawe, zostały zorganizowane przez Siły Powietrzne Ukrainy oraz Siły Powietrzne USA. Biorą w nich udział oddział wojskowi z Belgii, Wielkiej Brytanii, Estonii, Danii, Holandii i Rumunii. . Aleksiej MalgawkoHej, Słowianie? W każdym razie nie na trzeźwoOprócz samolotów z Polski, główne siły przysłało USA. Na Ukrainę trafiły myśliwce bombardujące z Florydy typu F-15C „Eagle"", transportowy C-130J „Super Hercules"" i bezzałogowe drony MQ-9 Predator B. Latające cysterny Boeing KC-135 Stratotanker, należące do 126 Skrzydła Tankowców z Illinoi, operowały z Polski, a konkretnie z 33 Bazy Lotnictwa Transportowego w Powidzu. Ukraińcy wystawili swoje myśliwce Su-27, bombowce Su-24 i szturmowce Su-25 oraz przeciwlotników uzbrojonych między innymi w systemy S-300. ĆWICZENIA ELEMENTEM WAŁKI O POKÓJ? Ambasada USA na Ukrainie oświadczyła, że „Ćwiczenia mają podwyższyć regionalne możliwości obrony suwerenności przestrzeni powietrznej oraz wzmocnić pokój i bezpieczeństwo poprzez doskonalenie współpracy między partnerami w Sojuszu Północnoatlantyckim i innymi sojusznikami w regionie"". Zaś Maksym Khyłko z Uniwersytetu imienia Tarasa Szewczenki dodał: „To kolejny znak, że USA i inne kraje NATO silnie wspierają Ukrainę w obliczu rosyjskiej agresji. Jest to również kolejny sygnał, że postępuje proces zbliżania się Ukrainy do NATO. Ważny jest nie tylko praktyczny, ale i psychologiczny aspekt tego przedsięwzięcia"". No to tak psychologicznie wyobraźmy sobie reakcję Waszyngtonu, gdyby rosyjskie myśliwce Su-30 czy MiG-31 latały z kubańskimi myśliwcami opodal Florydy. Starszym ku przypomnieniu, a młodzieży edukacyjnie, gdy w 1962 roku ZSRR zaczął rozmieszczać rakiety na Kubie to świat stanął na krawędzi wojny globalnej, gdyż USA uznały ten krok za niedopuszczalny dla swego bezpieczeństwa. . Press service of the president of Ukraine/Nikolay LazarenkoCwiczenia „Czyste Niebo 2018” (Clear Sky 2018). Ukraina.Czy pokój buduje się, poprzez latanie samolotów bojowych jednego mocarstwa, oddalonego o kilkanaście tysięcy kilometrów, nad innym krajem jednak kilkaset kilometrów od stolicy drugiego mocarstwa? No, ale najciekawszy to jest wątek polski. Bo co robią polskie samoloty w obszarze dotkniętym wojną, o czym wielokrotnie uświadamiali polscy politycy opinię publiczną? „Obecnie na Ukrainie obserwujemy otwartą wojnę. Jest to agresja, która łamie wszystkie zasady świata cywilizowanego, łamie porządek międzynarodowy w Europie"" — Antoni Macierewicz jako szef MON na międzynarodowej konferencji na temat bezpieczeństwa — Halifax Security Forum, która odbyła się w Kanadzie. „Agresja Rosji na Ukrainę zachwiała architekturą bezpieczeństwa Europy środkowo Wschodniej"" — premier Mateusz Morawiecki. W 2014 roku, polityk PO ówczesny szef MSZ Radosław Sikorski mówił w Sejmie: „ Ukraina padła ofiarą rosyjskiej agresji. Wokół polskich granic prowadzone są działania wojenne"". „Mówić dzisiaj, że Rosja nie jest agresorem, jest zupełnie niepoważne"" — powiedział 14 sierpnia 2018 roku w Polskim Radiu polski prezydent RP Andrzej Duda. No to skoro na Ukrainie jest wojna, a nie ma podstaw nie wierzyć prezydentowi, premierowi, ministrom i politykom rządzącym oraz opozycyjnym, to co w takim razie, w obszarze wojną objętym robią polskie F-16 z amerykańskimi F-15? „Skojarzenia to przekleństwo"", śpiewano w kabarecie „Polskie z.o.o."", jednak przypomina mi to sojusznicze zachodnie „niezwyciężone"" armie, niegdyś wyruszające na podbój Rosji. Niosły one jak zawsze „cywilizację, wolność i oświecenie"", walczyły z „rosyjską despotią"" lub „sowiecką zarazą"". Zdjęcie : Telegram account of the press service of the President of SyriaLato należy do AsadaPierwszy raz na Rosję ruszyła „Wielka Armia"" pod dowództwem cesarza Francuzów Napoleona Buonaparte w 1812 roku. Skończyło się to dla atakujących, w tym i Nas Polaków sojuszników Napoleona, dość marnie. Feldmarszałek Michał Kutuzow, wojska agresorów rozbił i z Rosji wyparł, a marszałek Michaił Barclay de Tolly rozbił napoleońskie armie na terenie Niemiec, po czym zdobył Paryż i wojnę skończył. Drugi raz 22 czerwca 1941 riku „niezwyciężony Wehrmacht"" i sojusznicy wyruszyli z „krucjatą na czerwoną Rosję"". Skończyło się dla agresorów podobnie. Marszałek Rokossowski zniszczył hitlerowskie armie na Białorusi i wyzwolił pół Polski oraz wypalił teutońską zarazę w Prusach zdobywając Koenigsberg. Marszałkowie Koniew i Tołbuchin rozbili wojska hitlerowskie na Ukrainie, w Jugosławii i południowej Polsce, zniszczyli armie Węgier, Włoch i Rumunii, wyzwolili Czechosłowację i Austrię. Na koniec marszałek Giorgij Żukow zdobył Berlin i „100 letnia III Rzesza"" podzieliła los Cesarstwa Francuskiego. Czy zatem szykuje się nowa krucjata na Rosję z bazą wypadową na Ukrainie? Jeśli tak, to biorąc pod uwagę „sukcesy"" dwóch poprzednich czy roztropnym jest brać w niej udział? Tym bardziej, że w rozgromieniu tej drugiej połączeni braterstwem broni z armią radziecką mieliśmy swój niemały udział i było to rozwiązanie zgoła korzystniejsze niż kolaboracja z Hitlerem Węgier czy Rumunii. Co zatem robi nasza armia na Ukrainie? Krzysztof Podgórski, niezależny polski publicysta Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Wojna ptaków, Putin carem: nieujawnione przepowiednie Wangi","Wanga została zapamiętana przez wielu ludzi na całym świecie, ponieważ jej przepowiednie bardzo często się sprawdzały, w przeciwieństwie do zwykłych wróżbitów, którzy zarabiali na ludzkiej naiwności.","Nie wszystkie jej przewidywania są znane opinii publicznej. Co jakiś czas w Internecie pojawiają się nowe, odszyfrowane proroctwa Wangi i tak naprawdę nikt nie jest w stanie stwierdzić, które są prawdziwe, które przeinaczone, a które z Wangą nie mają w ogóle nic wspólnego. Na jednym z rosyjskich blogów pojawił się artykuł, którego autor ujawnia kolejną porcję rzekomo nieznanych do tej pory proroctw znanej jasnowidzki, i w tym przypadku z pewnością można stwierdzić, że ludzka wyobraźnia nie zna granic. Tego Wanga nie mogła przewidzieć. Putin będzie carem od 2029 roku Zdjęcie : pixabayEksperymenty kosmitów ze Słońcem doprowadzą do apokalipsyPo zakończeniu prezydentury Putin odejdzie ze stanowiska i ponownie zostanie premierem. Nowemu prezydentowi będą przeszkadzać. W rezultacie Żyrinowski przeprowadzi referendum i zaproponuje mianowanie Putina imperatorem, jednak ostatecznie zostanie on carem. Pugaczowa przestanie śpiewać w 2035 Tak, trudno w to uwierzyć, ale ona jednak przestanie śpiewać, w 2035 roku. Zdjęcie : NASA/Joel KowskyNa Księżycu zarejestrowano kosmitę z plecakiem (wideo)I wojna światowa ptaków w 2047 Gołębie i pelikany zaczną walczyć ze sobą. Tak czy inaczej, prawie wszystkie ptaki, z wyjątkiem strusi i flamingów, połączą się z którąś ze stron. Powodem wojny będzie to, że pelikany jedzą gołębie, które będą zmuszone do walki, ponieważ będzie się to działo coraz częściej. W końcu wygrają gołębie. Bociany zostaną całkowicie wyeliminowane. Pierwszy kontakt z kosmitami w 2099 Pierwszy sygnał z innej planety odebrany z kosmosu. Rozszyfrowanie rozpocznie się tego samego dnia na całej ziemi w wielkim napięciu. Okaże się, że kosmici nie napisali do nas, po prostu pomylili adresata. Ale my już będziemy wiedzieć, że nie jesteśmy sami we wszechświecie. CC0 / PixabayNorweska Wanga widzi zwiastuny zbliżającej się III wojny światowejPierwszy kontakt z Atlantydą w 2189 Syreny i inne stworzenia wychodzą na powierzchnię z podwodnych głębin, domagając się oczyszczenia oceanu. W przeciwnym razie obiecują wojnę. Greenpeace i większość ludzi je wspiera. Rząd światowy zaczyna oczyszczać wodę. Pierwsza sztuczna inteligencja imitująca ludzi w 2897 Ta inteligencja może rozmawiać z ludźmi w dowolnym języku, rozumieć ich i wykonywać znacznie więcej czynności obliczeniowych. Jej wynalezienie było oczekiwane znacznie wcześniej, ale okazało się, że jest ona wielokrotnie bardziej skomplikowana. Stworzenie tego robota daje niesamowity impuls technologiczny, ponieważ pomaga on ludziom. . Valeriy MelnikovIII wojna światowa: przed nami ostatnia dekada pokoju?Obcy zaatakowali Ziemię w 3876 Jak się okazało, sztuczną inteligencję pomogli stworzyć kosmici. Wszystkie technologie stworzone przez robota przeszły pod ich kontrolę. Wszystkie ludzkie technologie są zabronione. Ludzie są w niewoli. Przyczyną zajęcia Ziemi są gołębie. Kosmici uwielbiają je jeść. Wielki opór 3899 roku Kosmici zaczęli zanieczyszczać ocean. Atlantyda i gołębie zjednoczyły się w walce. Sztuczna inteligencja została zniszczona po niesamowitej operacji specjalnej. Atlantyda znalazła nieotwartą puszkę coli w oceanie i wręczyła ją gołębiom. Te rozlały napój na procesor superkomputera, który zepsuł się, i ludzie się zbuntowali. Kosmici przegrali i stali się niewolnikami. Planeta Wszechświata w 3987 W ciągu 100 lat ludzie odnowili Ziemię i zmusili kosmitów do podzielenia się technologią. Nastąpił kolejny niesamowity skok. Z rodzimej planety kosmitów wyszła propozycja zawarcia oficjalnego pokoju i przyjęcia Ziemi do Rady Międzygalaktycznej.",,
„Polski” minister jest dyskryminowany na Litwie?,"Premier Litwy Saulius Skvernelis uważa, że w nasilającej się przez ostatnie miesiące krytyce ministra transportu i komunikacji Jarosława Narkiewicza, reprezentującego Akcję Wyborczą Polaków na Litwie - Związek Chrześcijańskich Rodzin, można znaleźć oznaki dyskryminacj na tle narodowościowym.","„Największy problem w usilnych próbach wyprzeć z koalicji rządzącej partię polityczną Akcja Wyborcza Polaków na Litwie - Związek Chrześcijańskich Rodzin i delegowanego przez nią ministra Narkiewicza widzę w tym, że widać tu ruch w stronę możliwej dyskryminacji na tle narodowościowym” - powiedział litewski premier w wywiadzie dla portalu Delfi.lt. Krytykę pod adresem Narkiewicza, która zaostrzyła się w ciągu ostatnich miesięcy, premier uważa za zorganizowaną kampanię polityczną. Tymczasem opozycja tłumaczy swoje niezadowolenie szefem resortu transportu przede wszystkim jego decyzją o dymisji zarządu Poczty Litwy i mianowanie na wszystkie stanowiska swoich podwładnych. CC BY-SA 3.0 / Marcin Białek / Vilnius Dawn Gate (Cropped photo)Kłopoty polskiej szkoły na Litwie. To jej ostatnie Święta?Ministra krytykuje także prezydent Gitanas Nausėda, który domaga się jego dymisji z powodu utraty zaufania. Prezydent mówił, że minister przyjął do pracy 20 osób, związanych z jego partią, jednak media wyjaśniły potem, że przyjęte do pracy podczas kadencji ministra ludzie pracują jako listonosze, kierowcy i szeregowi specjaliści. Ja nie mówię o prezydencie i o nic go nie obwiniam, ale tło ogólnie przypomina dyskryminację na tle narodowościowym, a to jest niebezpieczne i niemądre - powiedział premier. - To krótkowzroczne podejście, także w związku ze stosunkami między Litwą i Polską - powiedział Saulius Skvernelis.",,
Ukraina wymyśliła własny megaprojekt na Morzu Czarnym,"Premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman napisał na Facebooku, że na budowę szybkiego korytarza transportowego Go Highway pomiędzy Bałtykiem a Morzem Czarnym w 2019 roku przeznaczono 4 miliardy hrywien (około 141,5 miliona dolarów).","CC0Amerykanie planowali operację wojskową w IraniePremier zauważył, że międzynarodowy korytarz łączący ukraińskie porty Morza Czarnego w Odessie i Nikołajewiwe z polskimi portami na Bałtyku w Gdańsku i Gdyni jest bardzo ważny z punktu widzenia logistyki. Według Hrojsmana uprości on i obniży koszty transportu towarów z Bałtyku do Morza Czarnego. Przez terytorium Ukrainy przechodzi około tysiąc kilometrów drogi. W sumie w roku Ukraina planuje wydać prawie 56 miliardów hrywien na sektor drogowy. Wcześniej ukraiński minister ds. terytoriów czasowo okupowanych i migracji wewnętrznej Wadym Czernysz w wywiadzie dla „Obozrevatel"" mówił o licznych naruszeniach podczas budowy Mostu Krymskiego na Morzu Czarnym, z powodu których jego konstrukcja jest rzekomo wybrakowana. Ukraiński minister doszedł do takiego wniosku po przeanalizowaniu zdjęć satelitarnych. Nazwał on Most Krymski „rekwizytowym projektem propagandowym"". „Zauważyliśmy wiele naruszeń w powszechnie uznanych praktykach budowlanych. Naszym zdaniem to rekwizytowy projekt propagandowy, który zagraża tym, co poruszają się po moście, jak i żegludze"" — powiedział Czernysz.",,
I Ty możesz zadać pytanie premierowi: Mateusz Morawiecki na czacie w Facebooku,Premier Mateusz Morawiecki będzie dziś wieczorem odpowiadał na pytania Internautów podczas czatu na żywo na profilu premiera w Facebooku.,"Czat z premierem rozpocznie się o godz. 20:30. Pytania do premiera można zadawać za pośrednictwem Facebooka, na profilu Mateusza Morawieckiego. „Wiem, że macie do mnie mnóstwo pytań. Bezpośredni kontakt z Polakami to coś, na czym zależy mi najbardziej. Jako wielki fan nowoczesnych technologii cieszę się, że mam możliwość bezpośredniej rozmowy z każdym z Państwa” - napisał w Facebooku premier Morawiecki.",,
Duda: Polska będzie żądać reparacji od Niemiec,"Reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności – powiedział prezydent Polski Andrzej Duda.","W przededniu uroczystości poświęconych 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej Warszawa potwierdziła, że ma zamiar domagać się reperacji od Niemiec. Wypłata odszkodowania państwom, które zostały zaatakowane przez nazistowskie Niemcy, jest „kwestią odpowiedzialności i moralności”, powiedział prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla „Bild”, który ukazał się w sobotnim wydaniu. „Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty” – przypomniał, dodając, że zginęło prawie 6 mln obywateli RP, miasta zostały zrujnowane. Większość ofiar to cywile. W 2017 roku powołano komisję parlamentarną, która miała zająć się kwestią reperacji. Ma ona już niedługo przedstawić swój raport. Prezydent wyraził przekonanie, że problem zostanie rozwiązany. Duda zwrócił też uwagę na dobre relacje między Polską a Niemcami. „Ale Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych” – oznajmił prezydent. Wcześniej minister spraw zagranicznych Polski Jacek Czaputowicz mówił o dyskryminacji kraju podczas podziału reperacji. Jak podkreślił, Polska otrzymała minimalne wypłaty, choć bardzo ucierpiała w trakcie okupacji. Powiedział też, że takie państwa, jak Francja czy Holandia, „straciły znacznie mniej, ale otrzymały większe reperacje”. Premier Polski Mateusz Morawiecki też wypowiedział się na temat braku proporcjonalności w przyznawaniu reperacji. Szef polskiego rządu nie podał jednak kwoty, której Warszawa będzie się domagać od Berlina. Z kolei strona niemiecka uważa, że kwestia reparacji została zamknięta na mocy niemieckiego traktatu zjednoczeniowego z 1990 roku. 1 wrześnie Andrzej Duda będzie gościł prezydenta Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera. Ma on odwiedzić Wieluń, który jako pierwszy został zaatakowany przez nazistowskie Niemcy 1 września 1939 r. Ponadto Steinmeier weźmie udział w uroczystościach zorganizowanych w Warszawie.",,
Przygody Trumpa w Japonii,"Prezydent USA Donald Trump razem ze swoją małżonką Melanią przybył w sobotę do Japonii z czterodniową wizytą. Oprócz negocjacji z japońskim premierem Shinzo Abem, ważnym elementem programu było oglądanie turnieju sumo, gra w golfa i spotkanie z nowym cesarzem Japonii Naruhito.","Po dwustronnym spotkaniu z premierem Japonii Shinzo Abe amerykański lider podał warunki negocjacji z Iranem. Donald Trump powiedział, że jeśli Iran zechce rozpocząć negocjacje ze Stanami Zjednoczonymi, to pozytywnie rozpatrzy tę propozycję. „Nikt nie chce, żeby działy się straszne rzeczy” – podkreślił prezydent USA, przypuszczając, że Teheran „chce negocjacji”. Przez ostatni miesiąc sytuacja w relacjach USA i Iranu bardzo się zaostrzyła. Amerykańskie władze nałożyły restrykcyjne sankcje na kluczowe sfery gospodarki Iranu i cały czas wywierają nacisk sankcyjny. Jak ogłosił Waszyngton, jego celem jest „zmiana zachowania” Islamskiej Republiki Iranu. Więcej TUTAJ.",,
"Kaczyński: Rosja uderza tam, gdzie jest miękko","Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konwencji wyborczej Prawa i Sprawiedliwości w Rzeszowie w swoim przemówieniu odniósł się do Rosji, określając ją jako państwo „uprawiające politykę imperialną”.","Lider PiS przekonywał, że stawką nadchodzących wyborów jest wszystko, co wiąże się z bezpieczeństwem Polski i jej statusem międzynarodowym. W swoim wystąpieniu podkreślał, że Polska pod rządami PiS stała się państwem w pełni suwerennym i podmiotowym w polityce międzynarodowej. Zdaniem polityka ważnym dokonaniem PiS w czasie ostatnich czterech lat rządów jest rozwój armii i umacnianie sojuszy międzynarodowych, w szczególności zwiększenie obecności wojsk amerykańskich nad Wisłą, które – według niego – świadczy o tym, że Polska stała się pełnoprawnym członkiem Paktu Północnoatlantyckiego. Rosja natomiast, którą określił jako państwo „uprawiające politykę imperialną”, jest gotowa do użycia siły, o czym zdaniem Kaczyńskiego świadczą przykłady Gruzji i Ukrainy. Były premier dodał, że Rosja jest „krajem ostrożnym i na swój sposób rozważnym”. Ona uderza tam, gdzie jest miękko. Tam, gdzie jest twardo, tam to niebezpieczeństwo bardzo spada – stwierdził. Biorąc to pod uwagę, zwiększona obecność wojsk amerykańskich w Polce w jego ocenie „naprawdę wielki sukces” prezydenta, premiera i rządu, za którym stoi PiS. Lider PiS pozytywnie ocenił rządy Prawa i Sprawiedliwości w kwestii zapewnienia bezpieczeństwa energetycznego, w szczególności w zakresie dostaw ropy i gazu. Według Kaczyńskiego Polska jest na tym polu „w wielkiej mierze” zabezpieczona przed ewentualnymi naciskami ze strony Rosji. Jarosław Kaczyński mówiąc o konieczności rozwijania różnych ośrodków regionów, znowu odniósł się do Rosji, twierdząc że to kraj, w którym Moskwa jest „bardzo bogata” i „może jeszcze” Petersburg. – Ale cała Rosja – jak było, tak jest. Jak trzy razy dziennie zupa, tak trzy razy dziennie zupa – mówił. – My ten model rozwoju zdecydowanie odrzucamy – zadeklarował Kaczyński zaznaczając, że to, jaka polityka zostanie w Polsce w tym względzie realizowana jest jedną ze stawek nadchodzących wyborów parlamentarnych.",,
Donald Tusk w doborowym towarzystwie „wielkich myślicieli”,"Na liście „Global Thinkers”,  stworzonej przez amerykańską gazetę „Foreign Policy”, wśród światowych liderów ze świata polityki, biznesu, ekologii i sztuki znalazł się Donald Tusk. Przewodniczącego Rady Europejskiej wyróżniono w kategorii „Ekonomia i Biznes”.","REUTERS / Kacper PempelIran może wziąć udział w konferencji nt. Bliskiego Wschodu w Warszawie?Na liście wyróżnionych ""Global Thinkers"" w roku znalazło się 100 nazwisk wpływowych osób z całego świata. Jako przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, były premier Polski, coraz częściej konfrontuje się się z własnym krajem, broniąc wartości integracji europejskiej przed rosnącym nacjonalizmem. Tusk stawił także czoło Wielkiej Brytanii, ostrzegając w przededniu referendum w 2016 roku przed negatywnymi konsekwencjami głosowania nt. Brexitu. Jego rola stanie się jeszcze bardziej istotna w roku, kiedy będzie starał się utrzymać europejski projekt — pisze o Donaldzie Tusku amerykańska gazeta. W rankingu wyróżniono także m in. Angelę Merkel, Kim Dzong Una, Baracka i Michelle Obamę, Stephena Hawkinga i Johna McCaina.",,
Rosja wydala słowackiego dyplomatę: ma dwie doby na opuszczenie kraju,"Rosja ogłosiła persona non grata słowackiego dyplomatę wojskowego, 11 grudnia ambasador Słowacji otrzymał notę w tej sprawie, poinformowała rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa na briefingu w Moskwie.",". Alexander VilfSłowacja wydaliła rosyjskiego dyplomatę, oskarża go o szpiegostwo„Jak wiecie, w listopadzie słowackie władze wydaliły z kraju rosyjskiego dyplomatę wojskowego. Ponieważ zgodnie z przyjętą i powszechnie akceptowaną praktyką dyplomatyczną takie nieprzyjazne działania zawsze pociągają za sobą analogiczną odpowiedź, niedawno słowacki dyplomata wojskowy został uznany persona non grata i musi opuścić nasz kraj w ciągu 2 dni” — powiedziała. „11 grudnia słowacki ambasador w Moskwie otrzymał odpowiednią notę” — dodała. Przypomnijmy, 22 listopada Bratysława wydaliła rosyjskiego dyplomatę, oskarżonego o działalność wywiadowczą. Poinformowała o tym gazeta Pravda, powołując się na premiera Słowacji Petera Pellegriniego. Bratysława twierdziła, że zbierał tajne dane dotyczące zarówno Słowacji, jak i NATO.",,
"Morawiecki dla „Haaretza"": nie będziemy dłużej akceptować kłamstwa na swój temat","Premier Mateusz Morawiecki udzielił wywiadu najstarszemu izraelskiemu tygodnikowi „Haaretz"", w którym znów odniósł się do wypowiedzi Israela Katza na temat Polaków. Komentując jego wystąpienie, dodał, że „takie słowa nie powinny paść z ust kogoś, kto jest ministrem spraw zagranicznych"".","„Polska dłużej już nie będzie poddawać się presji, by akceptować kłamstwa na swój temat, mylące stwierdzenia, rasistowskie uwagi"" — podkreślił polityk. 🇵🇱 @PremierRP @MorawieckiM dla @haaretzcom:„Podkreślę to jeszcze raz: plaga antysemityzmu jest w Polsce marginesem. Smuci mnie fakt, że postawą jednego z czołowych izraelskich urzędników wydaje się antypolonizm"".Przeczytaj cały wywiad ▶️ https://t.co/IbyW69JTYx — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) 22 lutego AP Photo / Markus SchreiberMorawiecki: W polityce, jak w życiu, trzeba się szanowaćPowołując się na analizy, premier stwierdził, że Polska jest jednym z zaledwie kilku krajów unijnych, w którym liczba incydentów na tle antysemickim spada, a nie rośnie. „Doświadczyliśmy okropnej wojny, okupacji. Przez dekady nasza ojczyzna nie mogła się bronić przed oskarżeniami. Jesteśmy otwarci na prawdę — nawet tę najbardziej bolesną na temat tych, którzy kolaborowali, ale nigdy nie zgodzimy się na obciążanie ich odpowiedzialnością całego narodu"" — powiedział Morawiecki, odnosząc się do zarzutów o antysemityzm wobec Polaków. Na łamach @haaretzcom @PremierRP 🇵🇱 @MorawieckiM odniósł się do bulwersujących słów 🇮🇱 min. SZ @Israel_katz.„Kiedy posługujesz się stereotypami, że 'każdy Polak wyssał antysemityzm z mlekiem matki', to jest to nic innego jak rasizm"" — podkreślił premier. pic.twitter.com/gvUxghuVJe — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) 22 lutego W wywiadzie Morawiecki przypomina też, że Armia Krajowa wydawała wyroki śmierci na tych, którzy mordowali Żydów czy wydawali ich nazistom. AP Photo / J. Scott ApplewhiteWaszyngton wzywa Polskę i Izrael do podjęcia dialogu„W okupowanej przez Niemców Polsce nie było rządu kolaborującego z nazistami"" — przypomniał Morawiecki. „Jednak liczba Polaków, którzy uratowali Żydom życie, jest najpewniej wyższa. Wielu jednak bało się przyznać do tego bohaterstwa. Łączy nas wspólna przeszłość. Nasze narody były ofiarami Niemców. Nie powinniśmy pozwolić na to, by radykałowie napisali historię od nowa i zniszczyli pamięć — mówi Morawiecki. — Wciąż musimy edukować ludzi na świecie, szczególnie młodych o różnych aspektach historii. I o tym, kto jest odpowiedzialny za tragedię, która zapisała się w tej historii"". Wcześniej minister spraw zagranicznych Izraela Israel Katz w wywiadzie dla telewizji Channel 13 oświadczył, że nie żałuje swoich komentarzy. Skandaliczna wypowiedź izraelskiego polityka była powodem odwołania przez premiera Morawieckiego udziału polskiej delegacji w szczycie V4 w Jerozolimie, co w rezultacie doprowadziło do zerwania szczytu.",,
Putin o amerykańskich rakietach: To poważna sprawa,Rozmieszczenie amerykańskich rakiet w Japonii i Korei Południowej będzie zagrażać rosyjskim bazom na terytorium Dalekiego Wschodu – powiedział prezydent Rosji Władimir Putin na sesji plenarnej Wschodniego Forum Ekonomicznego.,"„Jeśli zostaną rozmieszczone w Japonii czy Korei Południowej, a wiemy, że zostanie to zrobione pod pretekstem ograniczenia zagrożeń ze strony Korei Północnej, to dla nas stworzy to konkretne i poważne problemy, ponieważ najprawdopodobniej te systemy rakietowe będą pokrywać (swoim zasięgiem – red.) dużą częśc rosyjskiego terytorium, w tym na Dalekim Wschodzie. „Przypomnę, że znajdują się tu nasze dwie bardzo duże bazy wojskowe: okrętów nawodnych we Władywostoku, tu, gdzie się znajdujemy i strategicznych atomowych lotniskowców podwodnych na Kamczatce. To poważna sprawa” – powiedział Putin. Putin podkreślił jednocześnie, że na spotkaniu z premierem Japonii Shinzo Abe nie omawiał negocjacji Pentagonu z Tokio i Seulem ws. rozmieszczenia rakiet, jak zaznaczył, ta kwestia będzie rozstrzygana na szczeblu ministerstw spraw zagranicznych. Jeśli chodzi o rozmieszczenie amerykańskich systemów rakietowych na terytorium Japonii, to nie było takiej propozyzji ze strony Stanów Zjednoczonych. To, co obecnie jest rozmieszczone w Japonii, należy do Japonii, to japońska własność i jest przeznaczone do obrony. Np. z tego systemu nawet z technicznego punktu widzenia nie da się wystrzelić pocisków Tomahawk - podkreślił z kolei Shinzo Abe. Zdjęcie : Ministry of Defence of the Russia FederationPutin oferował USA zakup broni hipersonicznej. A co dokładnie ma Rosja?Premier Japonii zapewnił również, że każdymi amerykańskimi kompleksami obrony przeciwrakietowej będzie zarządzać Tokio. V Wschodnie Forum Ekonomiczne odbywa się we Władywostoku w dniach 4-6 września. Międzynarodowa Agencja Informacyjna „Rossya Segodnya” jest generalnym partnerem informacyjnym wydarzenia. Amerykański system obrony przeciwrakietowej w Japonii W grudniu 2017 roku Tokio podjęło decyzję ws. dyslokacji w Japonii dwóch amerykańskich naziemnych kompleksów obrony przeciwrakietowej Aegis Ashore. Do 2023 roku systemy mają zostać rozmieszczone w prefekturach Akita na północnym zachodzie kraju i Yamaguchi na południowym zachodzie. Zasięg ich działania będzie mógł objąc całe terytorium kraju. Decyzja ta wywołała negatywną reakcję Moskwy, chociaż strona japońska twierdzi, że dyslokacja Aegis Ashore nie zagraża Rosji.",,
Rosyjskie MSZ komentuje mocne słowa Putina o polskim dyplomacie,"Rzeczniczka rosyjskiego MSZ skomentowała słowa Władimira Putina, który podczas wczorajszego wystąpienia nazwał przedwojennego ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego „swołoczą” i „antysemicką świnią”.","Na antenie rosyjskiej telewizji rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa, odnosząc się do słów Władimira Putina, oświadczyła, że teza o niedopuszczalności pisania historii na nowo na potrzeby politycznej koniunktury była podstawą budowania stosunków z Polską, ale nie została przyjęta w Warszawie. Pisanie historii na nowo i ciągłe przeinaczanie, rewizja historycznej rzeczywistości na potrzeby obecnej, współczesnej koniunktury - właśnie tą tezę cały czas powtarzaliśmy w wystąpieniach ministra (Ławrowa - red.) i naszych ambasadorów, którzy pracowali w Warszawie i w naszych przedstawicielstwach przy Unii Europejskiej - powiedziała rzeczniczka rosyjskiego MSZ. Według Zacharowej, „ta teza przenikała na wskroś nie tylko jeden artykuł, jedną publikację, a była częścią zasadniczego podejścia w budowaniu stosunków z Polską”. „Mówiliśmy o tym, kiedy mieliśmy jeszcze regularne kontakty na poziomie szefów resortów spraw zagranicznych. Ale reakcja była niestety taka, że ta teza nie przyjęła się w Warszawie - oświadczyła Maria Zacharowa. „Swołocz, antysemicka świnia"" Polska i jej polityka zagraniczna w przeddzień wybuchu II wojny światowej ponownie znalazły się wczoraj w ogniu krytyki prezydenta Rosji Władimira Putina. „Swołocz, antysemicka świnia, nie można powiedzieć inaczej” – takimi slowami Władimir Putin skomentowal stwierdzenie polskiego ambasadora w Niemczech z lat 30., który zaproponowal wzniesienie pomnika Hitlera w Warszawie za wypędzenie Żydów. Mocne slowa rosyjskiego prezydenta padly na kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, które odbyło się dziś w Moskwie. W pełni solidaryzował się z Hitlerem w jego antysemickich nastrojach, a ponadto za znęcanie się nad narodem żydowskim obiecał wznieść pomnik w Warszawie – dodał rosyjski prezydent. AP Photo / „Swołocz, antysemicka świnia” – Putin znów ostro o polskiej dyplomacji przed wojnąPrzemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin odniósł się w ten sposób do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP, które odbyło się w piątek 20 grudnia roku, dokumentu archiwalnego, a mianowicie do raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Mocne słowa prezydenta Rosji o Polsce i II wojnie światowej W ubiegły czwartek podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. „Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji w Petersburgu. . Mikhail KlimentyevPutin: Nigdy nie mówiliśmy, że Polska, kraje bałtyckie i Zachód są prawdziwymi inicjatorami wojnyRosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera. „Hitler proponował, aby wysłano Żydów z państw europejskich do Afryki. Ale nie tylko wysłano, co w rzeczywistości posłano na śmierć do kolonii” – powiedział rosyjski przywódca. „Co odpowiedział na to polski przedstawiciel i co napisał do swojego ministra spraw zagranicznych, być może licząc na wzajemne zrozumienie i aprobatę? „Powiedziałem, że jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu – Hitlerowi – pomnik w Warszawie” - oświadczył Putin, cytując odpowiedź polskiego polityka. W trakcie swojego przemówienia rosyjski lider zacytował na konferencji fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. . Putin: To próby przerzucenia winy za rozpętanie II wojny światowej z nazistów na komunistów„To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec” – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. Podczas czwartkowej konferencji Putin mówił także o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Zdjęcie : Public domain Putin: wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski w 1939 roku– Stalin nie splamił się bezpośrednimi kontaktami z Hitlerem, a kierownictwo Francji i Wielkiej Brytanii spotykało się z nim i podpisywało papiery. Tak, był podpisany pakt Ribbentrop-Mołotow i tajny protokół. To prawda. Czy to dobrze czy źle? Zwracam waszą uwagę i to bardzo ważne, że ZSRR był ostatnim krajem Europy, który podpisał z Niemcami pakt o nieagresji. Wszyscy pozostali do tego momentu już podpisali – powiedział Putin. Reakcja IPN i polskiego MSZ na słowa Władimira Putina Czwartkowe i piątkowe wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz Instytutu Pamięci Narodowej. „Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow” – oświadczył polski resort spraw zagranicznych. Zdjęcie : Adrian GrycukMSZ Polski komentuje słowa Putina: Nawiązują do propagandy z czasów totalitaryzmu stalinowskiego Instytut Pamięci Narodowej w odpowiedzi na słowa rosyjskiego prezydenta oświadczył z kolei, że „dzisiaj każdy szanujący fakty rozumie, jak wielkie znaczenie dla rozpalenia światowego konfliktu miała współpraca Związku Sowieckiego i Rzeszy Niemieckiej. Podobnie dla każdego człowieka szanującego fakty jest oczywistością wiedza na temat milionów ofiar sowieckiego komunizmu w XX wieku”. IPN zaznacza, że II wojna światowa zaczęła się od agresji Niemiec i ZSRR na Polskę w 1939 roku, po czym przechodzi do paktu Ribbentrop-Mołotow jako przyczyny zbrojnej agresji. Według IPN celowo użyto sformułowania „pakt o nieagresji”, żeby wprowadzić w błąd światową opinię. . IPN reaguje na słowa Putina o II wojnie światowejIstotą zmowy dwóch agresorów był dołączony do paktu tajny protokół, który zawierał postanowienia o podziale stref wpływów, ukierunkowane na zagarnięcie terytoriów niepodległych państw: Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii i Rumunii. To tajny protokół faktycznie czyni z tego porozumienia dokument, który był podwaliną dokonywanej przez oba państwa od września 1939 roku agresji – pisze IPN, przedstawiając szczegółową analizę wydarzeń aż do końca wojny i lat powojennych.",,
Osiągnięto porozumienie w sprawie warunków Brexitu,Premier Wielkiej Brytanii Theresa May i przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker zgodzili się na zmiany w porozumieniu w sprawie wycofania się kraju z Unii Europejskiej. Zmiany dotyczą kwestii granicznej na wyspie Irlandia.,". Justin Griffiths-WilliamsMedia: Wielka Brytania zniesie większość ceł na import w przypadku Brexitu bez „umowy”Kontrowersje dotyczyły tego, że władze UE zaproponowały zachowanie regionu jako części wspólnego rynku i strefy celnej Unii Europejskiej, jednak Londyn nie zgodził się na to. Nowe dokumenty potwierdzą odmowę Unii Europejskiej użycia mechanizmu ochronnego w celu zapewnienia swobodnej granicy między Irlandią Północną a Republiką Irlandii, a także potwierdzą wolę stron do znalezienia alternatywnego rozwiązania tego problemu do 2020 roku. Szef gabinetu ministrów Wielkiej Brytanii David Lidington powiedział, że May osiągnęła „prawnie wiążące zmiany”, które poprawią porozumienie w sprawie Brexitu. W marcu Theresa May poinformowała, że zamierza zmienić warunki umowy o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Wcześniej szef Rady Europejskiej Donald Tusk odmówił zmiany uzgodnionych warunków Brexitu. Oficjalnie Wielka Brytania opuści UE 29 marca roku.",,
Tusk ostrzega: Polsce grozi wojna domowa. Jak w Grze o Tron,"Polska stoi w obliczu niebezpieczeństwa politycznej wojny domowej, powiedział szef Rady Europejskiej Donald Tusk podczas wygłoszonego na Uniwersytecie Warszawskim wykładu zatytułowanego „Nadzieja i odpowiedzialność. O Konstytucji, Europie i wolnych wyborach"".","Donald Tusk swoje wystąpienie rozpoczął od krytyki nacjonalizmu, rozumianego jako zamknięcie się na innych i ciągłą gotowość do konfrontacji. – Żyjemy w świecie, w którym pojedyncze państwo europejskie nie ma szansy z rzeczywistością. Nie ma takich szans. W Unii Europejskiej nie ma dużych państw. Są takie, które myślą, że są duże. Jeśli chcemy przetrwać w XXI wieku, to musimy przetrwać jako Unia Europejska i wspólnota euroatlantycka – powiedział Tusk. – Ważne jest, aby uniknąć pewnej pułapki, która kończy się zawsze katastrofą. Kryje się ona w złej gramatyce politycznej, w której rządzi słowo „albo” zamiast słowa „i”. Sami sprawdźcie, jak brzmi zdanie: „my albo oni” i porównajcie ze zdaniem „my i oni”. Obecna polityka, nie tylko w Polsce, w wielu państwach europejskich, zaczyna zmierzać w tę stronę. Albo my albo oni. Jednostka albo wspólnota. Posłuchajcie, jak to brzmi„bezpieczeństwo albo wolność”, a jak brzmi „bezpieczeństwo i wolność”. To nie jest tylko gra słów – podsumował były premier. / Janek SkarzynskiPolacy chcą zmian w Konstytucji– Ktokolwiek wygra w przyszłości wybory, nie może powiedzieć: Polska jest moja, nie wasza, wykluczam was ze zwycięstwa – podkreślał były premier. – To samo dotyczy Wspólnoty Europejskiej. Jeśli ta spirala nienawiści nie zostanie zatrzymana – a to leży w waszych rękach – jeśli nie zatrzymamy tej spirali, to przegramy. Podobnie, jak przegraliśmy wówczas, kiedy ustanawialiśmy na krótko konstytucję 3 maja. Pamiętajmy o tamtej lekcji – apelował. Przewodniczący Rady Europejskiej odniósł się także do... serialu „Gra o Tron”. – Polityka jest konkurencją, ale nie może być walką na śmierć i życie. To nie może być tak jak to pole bitwy na Winterfell, przyznaję się bez bicia, oglądam „Grę o Tron"", nie wiem, czy to będzie spoiler, ale jedno wiem na pewno: jeśli nie znajdziemy sposobu na ograniczenie agresji w Polsce, to może się skończyć konfrontacją, jak w „Grze o Tron"" z Królem Nocy. Nie mówię, że mam w głowie jakiegoś polskiego polityka, że on jest Królem Nocy. Zobacz również: Xi Jinping podejrzany o zamiłowanie do „Gry o tron”",,
"Słowacja wydaliła rosyjskiego dyplomatę, oskarża go o szpiegostwo","Bratysława 22 listopada wydaliła rosyjskiego dyplomatę, oskarżonego o działalność wywiadowczą. Poinformowała o tym gazeta Pravda, powołując się na premiera Słowacji Petera Pellegriniego.","Zdjęcie : U.S. Navy / Mass Communication Specialist 2nd Class Bryan Blair„Amerykanie chcą zrobić z Ukrainy kolejny punkt zapalny""Jak podkreśla gazeta, dyplomata opuścił już kraj. Bratysława twierdzi, że zbierał tajne dane dotyczące zarówno Słowacji, jak i NATO. Pierwszy wiceszef Komisji Spraw Zagranicznych Rady Federacji Władimir Dżabarow z kolei oznajmił, że Rosja podejmie lustrzane kroki w reakcji na „takie nieprzyjazne działania"". Ambasada Słowacji w Moskwie na razie nie skomentowała informacji o wydaleniu rosyjskiego dyplomaty. Jak podkreślił Pellegrini, dyplomata został ogłoszony persona non grata i już opuścił kraj. Ministerstwo Spraw Zagranicznych kraju odmówiło komentarza. Rosyjska ambasada w Bratysławie poinformowała a, że bada informację o wydaleniu dyplomaty.",,
Rosja: kiedy pojawi sie nowy rząd?,Stały przedstawiciel prezydenta Rosji w Dumie Państwowej wypowiedział się na temat terminu powołania do życia nowego rządu. Poprzedni podał się dzis do dymisji.,"Jeśli wszystko zostało przygotowane, to zajmie to (formowanie nowego rządu)… pamiętacie państwo, po wyborach prezydenckich – rząd podał się do dymisji i w zasadzie nazajutrz rząd był sformowany - powiedział Garry Minch. Rząd Rosji podał się do dymisji W środę po orędziu prezydenta Putina do Zgromadzenia Federalnego premier Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji. Władimir Putin podziękował członkom rządu za wspólną pracę, chociaż, jak zaznaczył, nie wszystko udało się osiągnąć. . Dmitry AstakhovRosyjski rząd podał się do dymisjiDodał, że w najbliższym czasie spotka się z każdym z członków rządu, który podał się do dymisji. Poprosił także, aby politycy wypełniali swoje obowiązki do momentu powołania nowego gabinetu. Putin poinformował także, że zapronuje odchodzącemu premierowi nowe stanowisko. Wyjaśnił, że zamierza powołać stanowisko zastępcy sekretarza Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej, którego objęcie zaproponuje właśnie Miedwiediewowi.",,
Brytyjskich żołnierzy jednak nie ubędzie?,Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson zaprzeczył wcześniejszym doniesieniom medialnym o planowanej poważnej redukcji brytyjskich sił lądowych.,"„Wyjaśnię: w żaden sposób nie zmniejszymy liczebności naszych sił zbrojnych, utrzymamy ich liczbę. Zwiększymy finansowanie naszych sił zbrojnych, utrzymamy nasze zaangażowanie w NATO w granicach 2% wydatków. W rzeczywistości zwiększymy finansowanie o 0,5% rocznie ponad inflację w ciągu najbliższych pięciu lat. A to dlatego, że wierzymy w nasze siły zbrojne”, powiedział Boris Johnson. Transmisję jego przemówienia prowadziła Sky News. Wcześniej gazeta „Sunday Times”, powołując się na źródła, poinformowała, że w celu zmniejszenia kosztów wkrótce zmniejszona zostanie liczebność brytyjskiej armii. W publikacji podano, że Wielka Brytania zamierza nadal przeznaczać ponad 2% PKB na cele obronne, jednak według źródeł w sektorze obronnym trwają obecnie dyskusje na temat zmniejszenia liczebności armii. Informowano, że planuje się zmniejszenie jej do 60-65 tysięcy żołnierzy, podczas gdy obecnie armia brytyjska liczy 73 tysiące żołnierzy. Źródła publikacji podały również, że wśród szefów sztabu sił zbrojnych trwają dyskusje, mające na celu sprowadzenie jednego z najnowszych lotniskowców do rezerwy lub wydzierżawienie go oddziałom amerykańskim w celu zmniejszenia kosztów.",,
„Dla niektórych europosłów stolica Polski jest w Brukseli”,"Europosłanka PiS Beata Kempa w mocnych słowach skomentowała postawę polskich europosłów, która przyczyniła się do rozpatrywania kwestii praworządności w Polsce przez unijnych komisarzy.","Przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen poinformowała dziś na konferencji prasowej, że kwestia polskiej reformy sądownictwa będzie jednym z tematów dzisiejszego posiedzenia komisarzy unijnych w Strasburgu. Jak podkreśliła, dyskusja będzie dotyczyć m in. tzw. ustawy kagańcowej, wprowadzającej system dyscyplinowania sędziów oraz ewentualnego wniosku KE do Trybunału o tymczasowe zawieszenie działaności Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego i zamrożenie nowych przepisów. W rozmowie na antenie Polskiego Radia europosłanka PiS Beata Kempa oświadczyła, że ta sytuacja to efekt m in. „skarżenia posłów do PE z opozycji na ojczyznę”. - Widzę bojowe nastawienia posłów do PE z opozycji, panowie i panie znaleźli sobie tutaj arenę do bojów wewnętrznych, to jest tak, że jeżeli przeżywa się frustrację, nie potrafi sformułować oferty dla obywateli, to wtedy się skarży na ojczyznę - powiedziała europoslanka na antenie radiowej Jedynki. Dla co poniektórych europosłów stolica Polski jest w Brukseli, a nie w Warszawie, to jest bardzo przykre, bardzo niebezpieczne, ale warto o tym mówić i pokazywać Polakom, również tym wyborcom, którzy stawiają na nich, bo być może zweryfikują swoje stanowisko - powiedziała Beata Kempa. Kontrowersyjna ustawa o sędziach i reakcja KE Tzw. ustawa kagańcowa, dotkliwa dla sędziów, została przegłosowana pod koniec roku. W styczniu ma się nią zająć izba wyższa parlamentu. Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Fotolia / IzzetugutmenHołownia o polskim sądownictwie: Trzeba zrobić z tym porządekNowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Pod koniec grudnia wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz (prezydenta, premiera oraz marszałków Sejmu i Senatu) list w związku z tą ustawą. W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Zdaniem byłego szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego wszelka ingerencja instytucji europejskich w proces reformowania wymiaru sprawiedliwości jest nieuprawniona, nie ma do tego podstaw prawnych. Eurodeputowany podkreślił, że kwestie te zostały już dawno temu przekazane jako prerogatywa państwa członkowskiego.",,
Hunt grozi Teheranowi zwiększeniem obecności wojskowej u wybrzeży Iranu,"Brytyjski minister spraw zagranicznych Jeremy Hunt powiedział, że Iran powinien być przygotowany na zwiększenie liczby zagranicznych kontyngentów wojskowych u swoich wybrzeży w razie, jeśli nadal będzie zachowywał się w „niebezpieczny” sposób.","Hunt grozi Teheranowi zwiększeniem obecności wojskowej u wybrzeży Iranu, „jeśli Iran pozostanie na tej niebezpiecznej drodze, będzie musiał zaakceptować, że ceną tego będzie większa obecność wojskową w wodach wzdłuż jego wybrzeża” - powiedział dyplomata. 19 lipca irańskie siły zatrzymały brytyjski tankowiec Stena Impero w Cieśninie Ormuz i odprowadziły go do portu Bandar Abbas. W Teheranie odnotowano, że statek naruszył międzynarodowe przepisy żeglugi. .@Jeremy_Hunt says it's ""with a heavy heart"" that he is announcing increased military presence in the Gulf.He warns that if Iran continues on a ""dangerous path"" they ""must accept the price will be a larger Western military presence"". More here: https://t.co/fCRyrjAD8X pic.twitter.com/if4ZrQ3ZLt — Sky News (@SkyNews) 22 июля г. W rezultacie brytyjska premier Theresa May ogłosiła zamiar zorganizowania posiedzenia Komitetu Rządowego ds. Nagłych Wypadków COBRA (Cabinet Office Briefing Rooms) w związku z incydentem.",,
Światowy Kongres Żydów: Jesteśmy wstrząśnięci atakiem na polskiego ambasadora,"Po wczorajszym ataku na ambasadora RP w Izraelu Marka Magierowksiego Światowy Kongres Żydów wydał specjalne oświadczenia, w którym potępia incydent i wzywa do kontynuowania budowania porozumienia między Żydami i Polakami.","„Przedstawiciele Światowego Kongresu Żydów są wstrząśnięci i skonsternowani atakiem na polskiego ambasadora w Izraelu Marka Magierowskiego” – głosi oświadczenie, opublikowane na stronie internetowej organizacji. „Przerażające jest, że członek korpusu dyplomatycznego padł ofiarą takiego ataku. Ambasador Marek Magierowski niejednokrotnie pokazał, że jest głęboko zaangażowany w umacnianie więzi pomiędzy Izraelem a Polską” – napisał prezydent Światowego Kongresu Żydów Ronald Lauder. W komunikacie podkreślo także, że incydent podkreśla potrzebę nieustannego budowania porozumienia między Żydami a Polakami oraz, że podczas swojego krótkiego pobytu w Izraelu zyskał już grono przyjaciół. Wczoraj ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski został zaatakowany w pobliżu polskiej ambasady w Tel Awiwie. gwiazdMagierowski zdążył zrobić zdjęcie napastnikowi i jego pojazdowi co pozwoliło na zatrzymanie mężczyzny 90 minut później. CC BY-SA 3.0 / Krokodyl / Polish Embassy in Tel Aviv, IsraelAmbasador RP w Izraelu zaatakowany w Tel AwiwieMarek Magierowski stał przed ambasadą, kiedy napastnik zaczął go fizycznie i werbalnie atakować. Ambasador był zbyt zaskoczony, by zrozumieć słowa, które wypowiadał napastnik, to co usłyszał brzmiało ""Polak, Polak"" - relacjonował Magierowski. Na miejsce została wezwana ochrona placówki oraz policja. Napastnikiem okazał się 65-letni mieszkaniec miejscowości Herzliya, na północy Tel Awiwu. Na razie nie są znane motywy stojące za atakiem. Rosenfeld dodał, że w tej chwili napastnik jest przesłuchiwany i jeszcze dzisiaj stanie przed sądem. . Filip KlimaszewskiRzeczniczka rządu o ataku na ambasadora RP w Izraelu: to efekt nagonki na państwo polskieEmmanuel Nahshon, rzecznik Izraelskiego MSZ powiedział Onetowi, że izraelskie ministerstwo spraw zagranicznych przekazuje szczere wyrazy współczucia i sympatii wobec polskiego dyplomaty. - Polska jest naszym bliskim partnerem i bardzo cenimy sobie współpracę z ambasadorem Magierowskim. Dlatego przekazujemy wyrazy współczucia i jesteśmy w szoku, że takie zdarzenie miało miejsce - podkreślił Nahshon. Na doniesienia o ataku zareagował premier Mateusz Morawiecki. - Jestem bardzo zmartwiony informacjami o rasistowskim ataku na ambasadora RP w Izraelu. Polska mocno potępia ten ksenofobiczny akt agresji. Przemoc wobec dyplomatów lub każdego innego obywatela nigdy nie powinna być tolerowana"" - napisał premier na Twitterze.",,
The Independent porównał Brexit z rozpadem ZSRR,"Obecnie Brytyjczycy żyją z poczuciem takiej samej niepewności, co mieszkańcy Związku Radzieckiego przed jego rozpadem i Amerykanie po wyborach prezydenckich w 2000 roku - pisze Mary Dejevsky w artykule dla „The Independent”. I podkreśla: nie można przewidzieć przyszłości Wielkiej Brytanii, ale jedno jest pewne - Brexit zmieni ją diametralnie.",". Alex McNaughtonBrexit: To była jedyna możliwośćPo referendum, które odbyło się w czerwcu 2016 roku, Wielka Brytania stanęła przed zupełnie nowym wyzwaniem. Atmosfera w parlamencie i poza jego murami została rozgrzana do granic możliwości. Kolosalny wzrost napięcia wynika ze zbliżającego się głosowania w parlamencie w sprawie Brexitu, które ma się odbyć w przyszłym tygodniu. Jednak nadal nikt nie wie, do czego w ostatecznym rozrachunku doprowadzi plebiscyt w sprawie Brexitu: czy umowa z Unią Europejską zostanie zatwierdzona, odbędzie się kolejne referendum, przedterminowe wybory, a może zostanie powołany do życia rząd jedności narodowej. Jak pisze Mary Dejevsky, jest to bardzo niekomfortowa sytuacja w przypadku każdego kraju, zwłaszcza Wielkiej Brytanii, która kiedyś pozycjonowała siebie jako „wzór solidarności”. Podczas gdy jedni uważają Brexit za „ekscytujące doświadczenie, dające niepowtarzalne możliwości”, inni oceniają go jako igranie z ogniem. Jednak — według brytyjskiej dziennikarki — nie można odrzucać oczywistego — 29 marca roku będzie „punktem zwrotnym w historii narodowej”. Autorka artykułu była świadkiem dwóch podobnych momentów przełomowych: rozpadu Związku Radzieckiego i wyborów prezydenckich w 2000 roku w Stanach Zjednoczonych. Jak pisze, mimo różnic, Brexit łączy z nimi kilka istotnych elementów. A mianowicie: podziały społeczne, gorączkowa atmosfera, poczucie niepewności, utrata kontroli nad sytuacją, gdy ważą się losy kraju. CC0 / U.S. Navy photo by John F. Williams/ReleasedAmerykańskie okręty wojenne płyną do SyriiMary Dejevsky pisze, że mimo tego, iż Związek Radziecki był skazany na rozpad, czasami wydawało się, że możliwe są inne warianty rozwoju sytuacji i że przyszłość kraju wisi na włosku. To samo poczucie niepewności — zdaniem dziennikarki — ogarnęło Amerykanów po wyborach prezydenckich w 2000 roku. Wówczas na przestrzeni miesiąca od głosowania do decyzji Sądu Najwyższego USA o zaprzestaniu dalszego przeliczania głosów i uznaniu ostatnich wyników za ostateczne, „całe życie polityczne zostało zawieszone; panowała niepewność”. Sąd do ostatniej minuty wahał się. Prezydentem Stanów Zjednoczonych, zamiast George'a W. Busha, mógł zostać Al Gore. Możemy tylko spekulować, jaka byłaby jego reakcja na wydarzenia 11 września 2001 roku, czy Barack Obama i Donald Trump zostaliby wybrani na prezydenta? Jeśli chodzi o Wielką Brytanię, w kraju coraz częściej mówi się, że premier Theresa May straciła kontrolę nad rządem i parlamentem. Pozytywne jedynie — jej zdaniem — jest to, że parlament upomniał się o swoje prawa. Jednak polega to na przeciwstawieniu się woli narodu, która została wyrażona w referendum w 2016 roku. Jednak do tej pory nie wiadomo, czy brytyjscy parlamentarzyści powinni podążać za tą wolą, a może mają podjąć decyzję kierując się własnym wyobrażeniem na temat interesów narodowych. . Valeriy MelnikovRosja stworzy rakietę za bilion rubliJednocześnie kilku członków parlamentu zasugerowało możliwe wyjście z impasu w Izbie Gmin. Autorka artykułu przypomina o wykorzystaniu podobnego doświadczenia w Radzie Najwyższej ZSRR. Z jednej strony było to spowodowane chęcią wpłynięcia na wyniki głosowania, a z drugiej — pomagało w podejmowaniu decyzji politycznych i gospodarczych w czasie, gdy „władza ustawodawcza była rozdrobniona, ale proces zmian wciąż trwał”. Dejevsky twierdzi, że Wielka Brytania znalazła się w podobnej sytuacji. Nagle te zasady brytyjskiego systemu konstytucyjnego, które od dawna uważane były za niezmienne — począwszy od przekazania przez centralne organy władzy części swoich uprawnień lokalnym organom władzy, a kończąc na polityce partyjnej. W takiej sytuacji raczej nikt nie zdecyduje się na stwierdzenie, że Wielka Brytania pozostanie tym samym krajem za 10, 20 czy 50 lat. Jednak niezależnie od wyniku głosowania w parlamencie, w długoterminowej perspektywie na kartę postawiono „sam charakter kraju”. W Wielkiej Brytanii coraz więcej sklepów ściąga flagi Unii Europejskiej. Mary Dejevsky jest przekonana, że niezależnie od tego, jak zakończy się ten spór, Zjednoczone Królestwo zmieni się na zawsze.",,
Rząd przyjął projekt ustawy ws. „trzynastki”,"Ta informacja z pewnością ucieszy emerytów. Po posiedzeniu gabinetu premier Mateusz Morawiecki poinformował o tym, że rząd przyjął projekt ustawy w sprawie wypłaty 13. emerytury.","Rada Ministrów przyjęła projekt, który ma stanowić wsparcie dla seniorów, emerytów i rencistów. Projekt wprowadza coroczną wypłatę tzw. trzynastej emerytury. Świadczenie będzie wypłacane w wysokości najniższej emerytury obowiązującej od 1 marca roku, w którym wypłacane jest dodatkowe świadczenie. Premier @MorawieckiM w #KPRM: Drugi ważny punkt dzisiejszej #RM to #EmeryturaPlus. Rada Ministrów przyjęła projekt, który jest wsparciem dla seniorów, emerytów i rencistów. pic.twitter.com/0dqosNTfio — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 23 grudnia Finansowanie 13. emerytury Jak podaje Interia, w 2020 roku dodatkowe świadczenie emerytalne obejmie ok. 9,8 mln świadczeniobiorców. Koszt jego wypłaty w 2020 roku wyniesie ok. 11,75 mld zł. Źródłem finansowania mają być pieniądze Funduszu Solidarnościowego i budżetu państwa. Depositphotos / VivoooPolaków czeka „głodowa” emerytura?Fundusz Wsparcia Osób Niepełnosprawnych (SFWON), powołany w celu udzielania pomocy osobom z niepełnosprawnościami, zmieni nazwę na Fundusz Solidarnościowy i zajmie się wypłatami trzynastek. Projekt zakłada, że znajdujące się na nim pieniądze będą mogły być przeznaczane również na emerytów i rencistów. Oprócz 13. emerytury będzie wypłacał rentę socjalną i zasiłek pogrzebowy, który przysługuje w razie śmierci osoby pobierającej rentę socjalną. Rada Ministrów rozpatrzyła także projekt nowelizacji ustawy o emeryturach i rentach z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. Dotyczy on waloryzacji świadczeń emerytalno-rentowych w 2020 roku. Zgodnie z projektem od marca emerytury i renty wzrosną o ustawowy wskaźnik waloryzacji, nie mniej jednak niż o 70 zł. Najniższe emerytury, renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy, renty rodzinne i renty socjalne mają być podniesione do 1200 zł, natomiast renty z tytułu częściowej niezdolności do pracy do 900 zł.",,
Stan wyjątkowy we Francji,"Prezydent Francji Emmanuel Macron ogłosił gospodarczy i społeczny stan wyjątkowy w kraju, poinformował w poniedziałek 10 grudnia na antenie stacji telewizyjnej BFMTV. Głowa państwa wezwał protestujących do zachowania spokoju i porządku, mówiąc, że nie będzie żadnej wyrozumiałości dla przemocy.","Jednocześnie przyznał, że gniew Francuzów był „sprawiedliwy”. . Irina KałasznikowaCzy we Francji dojdzie do rozłamu narodowościowego?Macron ogłosił, że od roku w kraju płaca minimalna zostanie podniesiona o 100 euro, a premia, którą otrzymują pracownicy na koniec roku, nie będzie opodatkowana. Prezydent V Republiki oświadczył także, że największe przedsiębiorstwa w kraju i bogaci obywatele powinni pomóc państwu w przezwyciężeniu obecnego kryzysu. Obiecał zebrać w ciągu tygodnia przedstawicieli firm i podjąć jakąś decyzję w tej sprawie. Jego własne propozycje na ten temat zostaną przedstawione parlamentowi we wtorek 11 grudnia przez premiera. Macron obiecał, że nie zamierza przywracać tzw. podatku od majątku — jego zdaniem z powodu tej daniny kraj traci rezydentów podatkowych, a co za tym idzie, inwestycje w gospodarkę. Zamieszki we Francji trwają od połowy października. Niezadowolenie mieszkańców kraju wywołała wiadomość o podwyższeniu podatku od benzyny. Akcja otrzymała nazwę „Żółte kamizelki” ze względu na ubranie protestujących, którzy wychodzą na ulicę w odblaskowych kamizelkach, jak u kierowców. Na tle protestów przewidziano spowolnienie francuskiej gospodarki. Oszacowano również, że od początku zamieszek straty kraju przekroczyły miliard euro. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodParyż 8 grudnia",,
Rosja jest gotowa omówić z Ukrainą wzajemne zniesienie sankcji,"Rosja jest gotowa na szczeblu rządowym omówić z Ukrainą kwestię zniesienia wzajemnych ograniczeń, jeśli Kijów zainicjuje taki dialog, powiedział dziennikarzom premier Rosji Dmitrij Miedwiediew. Pytany o to, czy kontakty między Federacją Rosyjską a Ukrainą są obecnie planowane na szczeblu rządowym, wyjaśnił, że na razie nie ma to miejsca.","„Kontakty (między premierami Rosji i Ukrainy – red.) zostały przerwane. Nie dzwonimy do siebie, ani nie korespondujemy ze sobą” – powiedział Miedwiediew. Premier przypomniał, że wicepremier Rosji Dmitrij Kozak rozmawiał ze swoim ukraińskim odpowiednikiem na temat kwestii gazowej. Ponadto kontaktują się ze sobą ministrowie energetyki. „Nie wykluczam niczego: chcą, proszę bardzo. Zawsze im mówiliśmy: chcecie, jesteśmy nawet gotowi rozważyć kwestię dwustronnych sankcji, ale musicie wyjść z inicjatywą, bo to wy je pierwsi wprowadziliście” – oświadczył szef rosyjskiego rządu.Jak dodał, mimo wszystko Rosja pozostaje dla Ukrainy największym rynkiem i największym partnerem handlowym.",,
Władze Macedonii Północnej mają plany wobec Rosji,"Macedonia Północna planuje rozwijać stosunki z Rosją, przede wszystkim projekty przynoszące obopólną korzyść, oświadczył premier Oliver Spasovski.","Rząd Macedonii Północnej, kierowany przez Zorana Zaeva 3 stycznia, planował podać się do dymisji, aby ustąpić technicznemu gabinetowi ministrów prawo do przygotowania wyborów parlamentarnych 12 kwietnia. Gabinetem przejściowym pokierował były wicepremier i minister spraw wewnętrznych Oliver Spasovski, który w piątek przyjął ambasadora Rosji Siergieja Bazdnikina i wręczył list gratulacyjny dla nowego premiera Rosji Michaiła Miszustina. „Premier Spasovski powiedział, że rząd przejściowy ma wszelkie uprawnienia do zapewnienia kontynuacji polityki i procesów w interesie kraju i obywateli, w tym pogłębienia współpracy z Federacją Rosyjską. Wszystkie procesy inicjowane przez dyplomatów obu krajów, zwłaszcza projekty wzajemnych korzyści inicjowane przez komisję międzyrządową... będą nadal wdrażane zgodnie z ustalonymi planami i warunkami”, poinformował gabinet ministrów Północnej Macedonii. Zdjęcie : TurkStreamGrecja i Macedonia Północna zaczęły otrzymywać gaz z gazociągu Turecki PotokW Skopje i Ochrydzie w dniach 14–15 listopada po raz pierwszy od pięciu lat odbyło się spotkanie międzyrządowej komisji ds. współpracy handlowej, gospodarczej, naukowej i technicznej pomiędzy Rosją a Macedonią Północną, w ramach której odbyło się forum biznesowe poświęcone sektorowi biznesu i energetyki. Po tym wydarzeniu strony parafowały protokół w sprawie rozwoju współpracy dwustronnej. Delegacji rosyjskiej przewodniczył wiceminister przemysłu i handlu Federacji Rosyjskiej Aleksiej Gruzdiew.",,
"Marsz Niepodległości: razem, a jednak osobno","Komentarze zachodnie mówiące o tym, że rząd przeszedł na pozycje nacjonalistyczne są nieporozumieniem i niezrozumieniem tego, że ten marsz nacjonalistów był tylko i wyłącznie tłem dla marszu prezydenta, premiera i samego Jarosława Kaczyńskiego - powiedział w wywiadzie dla Sputnika politolog i historyk prof. Adam Wielomski.","Marsz Niepodległości: znacjonalizowany i upaństwowiony / — 11 listopada Polska świętowała setną rocznicę odzyskania niepodległości. Bilans warszawskich obchodów jest dziś w mediach oceniamy bardzo niejednoznacznie. Jaki krajobraz widzi Pan profesor po tym świętowaniu? — Krajobraz polityczny po tym świętowaniu nieco się zmienił z tego prostego powodu, że największa impreza organizowana w sposób niezależny, niepaństwowy, niezwiązany z głównymi nurtami życia politycznego w Polsce, tymi, które są reprezentowane w Sejmie, czyli Marsz Niepodległości, medialnie została przejęta przez rząd i w pewien sposób znacjonalizowana i upaństwowiona. . Алексей ВитвицкийWarszawa: Marsz na 100-lecie odzyskania niepodległości15Uważam to za zły kierunek. Kierunek, który świadczy o tym, że w Polsce nie da się już istnieć politycznie nie będąc przypisanym do Platformy Obywatelskiej czy do Prawa i Sprawiedliwości. — Jakie są perspektywy dalszego ugruntowania w Polsce tych haseł, które były w czasie marszu głoszone? — Były dwa marsze. Był miniaturowy marsz rządowy, w którym brało udział może kilka tysięcy osób, może 10 tysięcy. W nim brali udział przede wszystkim politycy Prawa i Sprawiedliwości i ich zwolennicy. No i liczący, jak podaje policja, koło 200 tysięcy osób Marsz Niepodległości, ten właściwy. To dwa oddzielne marsze, dwie oddzielne imprezy, które zostały sztucznie połączone, ponieważ organizatorom marszu społecznego uniemożliwiono zorganizowanie go samodzielnie. . Alieksiej WitwickijW obchody 100-lecia niepodległości Polacy dalej podzieleni (wideo)Nie widzę możliwości, aby te dwie imprezy trwale połączyć z tego prostego powodu, że Marsz, ten właściwy, ma charakter antysystemowy i ma charakter opozycyjny w stosunku do elit władzy rządzącej po roku 1989. Podczas kiedy ten niewielki marsz rządowy jest marszem establishmentu politycznego. — Polskie władze podkreślają, że obchody przechodziły spokojnie, jednak entuzjazmu polityków nie podzielają zagraniczne media. W ich relacjach możemy przeczytać między innymi, że polscy liderzy szli ramię w ramię z prawicowymi radykałami i że ekstremiści Europy pokazali siłę właśnie w Polsce. Ile jest w tym prawdy? Zdjęcie : Public domain100-lecie niepodległości— Kwestia wygląda w ten sposób, że strona rządowo-państwowa zdecydowała się zorganizować marsz na kilka dni przed jego rozpoczęciem. Nie byli w stanie technicznie tego marszu zorganizować, ściągnąć odpowiedniej ilości swoich zwolenników. Z tego względu zostali użyci do pokazania w telewizji jako marsz rządowy ci wszyscy, którzy się gromadzili na marsz tradycyjny. Komentarze zachodnie mówiące o tym, że rząd przeszedł na pozycje nacjonalistyczne są nieporozumieniem i niezrozumieniem tego, że ten marsz nacjonalistów był tylko i wyłącznie tłem dla marszu prezydenta, premiera i samego Jarosława Kaczyńskiego. To tylko służyło pewnemu spektaklowi medialnemu, aby PiS mógł pokazać, że ma poparcie dla siebie. Ja nie mam telewizora i nie oglądam państwowych mediów. Ale ci, którzy oglądają twierdzą, że w relacjach telewizyjnych było to przedstawiane jako wielki triumf rządzącej partii, której politycy idą na czele 200 tysięcznego tłumu. Wyciąganie z tego wniosku, że PiS skręcił gdzieś w prawo, w stronę nacjonalizmu jest nieporozumieniem. Prawo i Sprawiedliwość jest partią, która z nacjonalizmem nie ma nic wspólnego. Wyrasta z tradycji piłsudczykowsko-sanacyjnej, wrogiej zawsze tradycji endeckiej i nacjonalistycznej. Jarosław Kaczyński jest piłsudczykiem do szpiku kości i na pewno nie jest nacjonalistą. . Алексей ВитвицкийPo Marszu: z przodu grzecznie, z tyłu niekoniecznie— Donald Tusk zrezygnował z obecności na uroczystościach w Paryżu i pojawił się w Warszawie. Czy to jest jakiś znak, że ma zamiar wrócić do polskiej polityki? — Tak to jest zdecydowany znak. Ogólne obchody światowe były w Paryżu i wydawałoby się, że Donald Tusk ze swoją pozycją polityczną i zajmowanym stanowiskiem też powinien być w Paryżu. Fakt, że przyjechał do Warszawy świadczy o tym, że w tej chwili myśli bardziej o prezydenturze przyszłej Polski, niż o dalszej karierze w instytucjach unijnych. Jest to znaczący symbol. Zresztą fakt, że obecni oficjele rządowi przywitali go — o czym piszą media — mówiąc delikatnie, raczej chłodno, świadczy o tym, że oni również wyczuli intencje Donalda Tuska. . Jarosław AugustyniakPlac Prezydenta Kaczyńskiego— Znad Wisły przenieśmy się nad Sekwanę. Tam świat obchodził 100. rocznicę zakończenia I wojny światowej. Pod Łukiem Triumfalnym w hołdzie poległym stanęli obok siebie Emmanuel Macron i Angela Merkel, Władimir Putin i Donald Trump i kilkudziesięciu innych światowych przywódców. Czy to spotkanie elit politycznych może w jakimś sensie rzutować na światowy krajobraz polityczny w najbliższej przyszłości? — W moim przekonaniu nie. Nie było to żadne spotkanie robocze. Było to tylko i wyłącznie spotkanie dla upamiętnienia pewnego wydarzenia historycznego. Nie dostrzegałbym jakiś specjalnych konotacji politycznych, ogólnoświatowych, dla tego wydarzenia. To wizyta historyczna, dla upamiętnienia. Być może gdzieś tam w kuluarach spotkania i rozmowy były, ale nie spodziewam się, że nastąpiły tam jakieś przełomowe momenty dla świata. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Polska polityka zagraniczna konfliktuje nas ze wszystkimi""",Szef MSZ Jacek Czaputowicz przedstawił w czwartek w sejmie informację o zadaniach polskiej polityki zagranicznej w 2019 roku. Expose ministra trwało około dwóch godzin. O ocenę tego wystąpienia Sputnik poprosił prezesa Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka Janusza Niedźwieckiego.,"AP Photo / Virginia MayoCzaputowicz: Chcemy być rdzeniem obecności wojskowej NATO i USA w regionie„Przede wszystkim moją uwagę zwróciło to, że to wystąpienie było przesycone sprzecznościami. W zasadzie każda teza stawiana przez ministra Czaputowicza po chwili była jak gdyby przez niego zapominana i stawiana przeciwstawna temu teza. Na przykład minister Czaputowicz na początku swego expose wyraził zaniepokojenie tak zwanymi populistami i tym, że stanowią oni zagrożenie dla Unii Europejskiej, zupełnie zapominając, że owi tak zwani populiści, to, przede wszystkim, Orban na Węgrzech, Liga Północna we Włoszech i PiS w Polsce” - uważa ekspert. Jego zdaniem, jeśli przyjrzeć się polityce PiS-u, to tak samo, jak generalnie polityka polskich władz jest ona jednym z czynników najbardziej podważających jedność wewnątrzunijną. / Janek SarzynskiCzaputowicz: Chcemy zajmować ważne miejsce na planie amerykańskich interesówJako kolejny przykład Janusz Niedźwiecki przytoczył postawę Polski wobec przyjęcia karty praw podstawowych, sprzeciw wobec przyjęcia wspólnych zasad dotyczących praworządności, sprzeciw wobec przyjęcia wspólnej polityki emigracyjnej, czy na koniec, sprzeciw wobec stworzenia wspólnych europejskich struktur bezpieczeństwa, czyli tak zwanej armii europejskiej. Polskiej polityce zagranicznej można zarzucić również preferowany przez nią sposób budowania jedności Unii Europejskiej. Podstawę takiej jedności upatruje się jedynie w walce z Rosją. Chociaż postawa wobec Rosji jest kwestią najbardziej dzielącą członków UE. Kolejną ciekawostką, która rzuciła mi się w oczy, jest kwestia Brexitu. Oczywiście, Brexit jest (i tu zgadzam się całkowicie z panem ministrem Czaputowiczem) olbrzymim wyzwaniem dla Unii Europejskiej, dla zachowania jej jedności. Ale dość komiczne wydaje się straszenie w tym expose Brexitem bez umowy, bowiem od dawna już wiadomo, i w kuluarach Europarlamentu mówi się o tym, pomijając nawet słowa samej premier Theresy May, że tego Brexitu bez umowy nie będzie - zaznacza ekspert. . Natalia SeliverstovaRosyjski MSZ apeluje do PolskiUważa on, że w expose bardzo duży nacisk położono na kwestii współpracy między Polską a USA. Oczywiście, można powiedzieć, że to mocny element tego przemówienia Czaputowicza. Ale niestety zabrakło w nim kwestii problematycznych: nie została nawet wspomniana sprawa omawiana w rozmowach ze Stanami Zjednoczonymi odnośnie poparcia ze strony USA dla roszczeń żydowskich w Polsce. Takich elementów było dużo więcej, ale generalnie wygląda to tak, że to była mieszanina pobożnych życzeń i takiego skrótowego relacjonowania chaotycznej polityki zagranicznej, jaka jest prowadzona przez obecną ekipę, - powiedział publicysta. W mediach o expose: „Łabędzi śpiew ministra Czaputowicza”. Albo: „Brak wizji w przemówieniu ministra”. Inny nagłówek: „Nie szanuje go ani opozycja, ani własna parta”. Już te nagłówki dają dużo do myślenia. Ja się całkowicie zgadzam. Ja byłem krytykiem również pana Waszczykowskiego, który moim zdaniem popełnił bardzo wiele błędów. Ale w zestawieniu chociażby nawet z działalnością poprzednika polityka ministra Czaputowicza wypada nader słabo. А jeśli cofnąć się pamięcią jeszcze dalej, to zaczyna człowiek tęsknić za ministrem Sikorskim, do którego również byłem bardzo krytyczny. Ale to był inny kaliber. A więc, polityka zagraniczna Polski jest taka, jaka jest: chaotyczna, konfliktuje nas ze wszystkimi. Szczytem absurdu jest to, że w czasie jednego tygodnia Polska potrafiła się skłócić zarówno z Iranem jak też z Izraelem. To, jak się wydaje, jest osiągnięciem, które nikomu do tej pory się nie udało – konkluduje Janusz Niedźwiecki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zełenski do Putina: Trzeba rozmawiać,Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski po ogłoszeniu telekonferencji między ukraińskimi i rosyjskimi stacjami telewizyjnymi zaproponował szefowi rosyjskiego państwa Władimirowi Putinowi odbycie w Mińsku rozmów w formacie Ukraina-Rosja-USA-Wielka Brytania-Niemcy-Francja.,"„A teraz chcę zwrócić się do prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina: Trzeba rozmawiać? Trzeba. Omówmy, czyj jest Krym i kogo tam nie ma w Donbasie. Jako towarzystwo do rozmów proponuję: mnie, Pana, prezydenta USA Donalda Trumpa, premier Wielkiej Brytanii Theresę May, kanclerz Niemiec Angelę Merkel, prezydenta Francji Emmanuela Macrona” – powiedział Zełenski w wiadomości wideo opublikowanej w poniedziałek na stronie biura prezydenta w Facebooku. Miejsce – myślę, że Aleksandr Łukaszenka z radością przyjmie nas w Mińsku. Nie zmieniamy i nie odrzucamy żadnych formatów dyplomatycznych, proponujemy rozmawiać – zaznaczył. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin w wywiadzie dla włoskiej gazety Corriere della Sera powiedział, że Moskwa jest gotowa do konstruktywnego dialogu z Ukrainą, jeśli jej nowy przywódca Wołodymyr Zełenski zacznie wypełniać swoje obietnice wyborcze. „Władze Kijowa powinny wreszcie zrozumieć, że konflikt między Rosją a Ukrainą nie leży w ogólnym interesie, w przeciwieństwie do rozwoju pragmatycznej współpracy opartej na zaufaniu i wzajemnym zrozumieniu. Jesteśmy na to gotowi” – powiedział Putin.",,
Nowy format czy odwracanie kota ogonem?,"Są uroczystości, na które goście są zapraszani i są uroczystości o których informuje się. W drugim przypadku kiedy w Krakowie odbywała się ceremonia pogrzebowa prezydenta Kaczyńskiego, prezydent USA wolał spędzić czas na polu golfowym, niż oddać cześć „najważniejszemu sojusznikowi Stanów Zjednoczonych w Europie”. Historia lubi się powtarzać.","Gości z pierwszego segmentu zapraszamy, ponieważ traktujemy ich jako najbliższych po linii krwi, historycznych relacji, wspólnocie poglądów i przekonań, a często zaproszenie jest swego rodzaju „przełamaniem lodów” czy „wyciągnięciem ręki”. Po prostu czujemy, że chcemy być w określonym momencie razem z ludźmi, z którymi czujemy jakąś więź. Kto powątpiewa w Amerykę, wątpi w Polskę Przed uroczystościami 80-lecia wybuchu II wojny światowej organizatorzy prześcigali się w wyjaśnianiu z kim czujemy tę szczególną więź, komu do nas i nam do kogo bliżej. Na potrzeby wyjaśnienia klucza zaproszeń na uroczystości wymyślono frazę „obchody święta w nowej formule”. Państwa mieściły się w formule lub z niej wypadały. Zgodnie z tą ekwilibrystyką żołnierze Armii Czerwonej narodowości białoruskiej mieścili się w formule i Prezydent Łukaszenka otrzymał zaproszenie, choć z niego nie skorzystał. Żołnierze Armii Czerwonej narodowości ukraińskiej także znaleźli się w formule i Prezydent Zełenski otrzymał zaproszenie. A inni, jako gorszy sort, zostali pominięci. / Philippe LopezKolejny prezydent odwołuje wizytę w PolsceOrganizatorzy poszli o milowy krok dalej i przenieśli uroczystości z Westerplatte do Warszawy. Wszystko po to aby główny gość Prezydent Donald Trump nie musiał się zbędnie fatygować a wdzięczna publika nie musiała być wieziona na drugi koniec Polski. Dziwna cokolwiek ta formuła została wymyślona przez partię rządzącą i bez sprzeciwu przyjęta przez opozycję, także przez tę pozaparlamentarną. Zgodnie z zasadą, królującą w III RP, kto powątpiewa w Amerykę, wątpi w Polskę. Kolejna podróż przez Atlantyk nie stanowiła dla Trumpa atrakcji Kolejny raz osoby odpowiedzialne za organizację państwowych uroczystości rocznicowych nie stanęły na wysokości zadania. Po porażce obchodów 100-lecia odzyskania niepodległości, można było z rocznicy wybuchu II wojny światowej zrobić „imprezę” o zasięgu światowym i nadać jej słuszny wymiar, światowego wydarzenia. Do tego jednak potrzebna jest światopoglądowa otwartość, naturalność i szczerość. Kiedy historyczne rocznice próbuje się zawłaszczyć, wykorzystać dla partykularnych, często osobistych interesów, to nie można się dziwić, że najczęściej wychodzi z tego klapa. #Trump nie przyjedzie do Polski. https://t.co/4cYPX2qNG4 pic.twitter.com/tGpgtY9i0x — Polska (@sputnik_polska) August 30, ​ Organizowanie takiej uroczystości, w osnowie której jest tylko jeden podmiot /Prezydent Stanów Zjednoczonych/ z matematycznej rachuby skazane jest na połowiczne powodzenie. Zwłaszcza, że obecny prezydent Stanów Zjednoczonych znany jest z tego, że „odwija numery” bo wie, że nikt mu „nie podskoczy”. Polscy politycy nie biorą także pod uwagę tak prozaicznych rzeczy jak odległości Stanów Zjednoczonych od Polski, a latanie samolotem na koszt podatnika nie jest dla Trumpa taką frajdą jak dla większości naszych polityków. Trump nudził się, kilka dni temu na G7 we Francji i kolejna podróż przez Atlantyk nie stanowiła dla niego atrakcji. No, gdyby Dania rozważała sprzedaż Grenlandii to można byłoby upiec dwie pieczenie przy jednym ogniu, ale zdecydowana odpowiedz Duńczyków zniechęciła Trumpa, który na twitterze zakomunikował: ""Po wypowiedziach premier Mette Fredriksen, w których mówiła, że nie ma ochoty rozmawiać o sprzedaży Grenlandii, zdecydowałem się odłożyć nasze spotkanie na inny czas"". REUTERS / Markus Schreiber/PoolSzczyt G7: Zaproszenie dla Rosji kosztem handlu z Iranem?Dla Trumpa pozostała tylko Polska ze swoimi uroczystościami i postanowił szukać powodu aby wykręcić się od mało atrakcyjnej imprezy. W czwartek wieczorem pojawiła się informacja, że Trump zmienił plany wizyty w Polsce i przyleci nie w sobotę a w niedzielę rano. W piątek rano było już wiadomo, że wizyta jest odłożona na kilka miesięcy. Huragan Dorian przyczyną blamażu Opozycja wyraża nieskrywaną radość, że PiS-owi kolejny raz coś nie wyjdzie. Radek Sikorski w swoim stylu napisał na twitterze: „Tak się kończy robienie laski”. Z takiego obrotu sprawy zadowoleni są ambasadorowie, którzy w liście skierowanym do Donalda Trumpa napisali: ""Rola «konia trojańskiego», kraju dryfującego na obrzeża wspólnoty wolności i demokracji, dokąd spycha Polskę obecny rząd, jest dla nas i dla naszych sojuszników, w tym także USA, destrukcyjna"". . StringerJest oficjalne potwierdzenie: Zełenski przyjedzie do WarszawyGdyby uprzedzenia, zaściankowość i polityczny obskurantyzm nie dominowały w polskiej polityce, to Plac Piłsudskiego mógłby stać się świadkiem deklaracji brzemiennych w skutki dla całego świata, bo w takich okolicznościach każdy światowy przywódca przyjechałby „z czymś” a wystarczyło tylko nie wymyślać „nowych formatów” i odwracać kota ogonem. A tak, nieobecność Donalda Trumpa pociągnie za sobą zmiany w składzie delegacji innych państw i z „nowego formatu” organizowania uroczystości o światowym potencjale pozostanie nowy potencjał blamażu. A rocznica wybuchu wojny będzie miała dożynkowy charakter. Komu uwierzył Trump, kto go przekonał do odwołania wizyty pozostanie tajemnicą a umiejętność prowadzenia polityki polega także i na tym, aby w polityczne mechanizmy wprzęgać zjawiska pogodowe, choćby huragan Dorian. W tym miejscu wypadałoby organizatorom zadedykować słowa Józefa Piłsudskiego, które skierował do swojego zastępcy ds. wojskowych, pułkownika Edwarda Rydza-Śmigłego: „Wam kury szcz*ć prowadzić, a nie politykę robić”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Holandia oskarża Rosję o szpiegostwo. Dowody porażają,"Szum zaczął cichnąć, a teraz NRC dodało nowe nuty. Sensacja ukazała się pod głośnym nagłówkiem: „Rosyjska ambasada w Hadze jest mózgiem wywiadu”. Autorzy artykułu, z których jeden jest moskiewskim korespondentem gazety, a więc z pewnością zna wszystkie wyjaśnienia MSZ Rosji na temat tego incydentu (będzie to ważne poniżej), malują straszny obraz.","Według nich w centrum Hagi znajduje się sieć dyplomatycznych budynków rosyjskiej ambasady, które trudno jest śledzić i w których pracuje wielu rosyjskich „szpiegów”, do których dziennikarze zakwalifikowali prawie cały personel rosyjskiej misji dyplomatycznej. . Alexander LiskinHolandia oskarżyła Rosję o prowokacje w ArktyceGazeta jako sensację i ekskluzywną informację publikuje nazwiska naszych dyplomatów, których lista jest publicznie dostępna na oficjalnej stronie internetowej ambasady. A co najważniejsze, ujawnia straszną tajemnicę: okazuje się, że z „cyberprzestępcami” na lotnisku Schiphol spotkał się rosyjski dyplomata, który natychmiast dostarczył ich do ambasady. To wszystko, szach i mat. Jest to główny dowód na to, że za próbą ataku hakerów stała oficjalna Moskwa. Media zapomniały jednak o jednym szczególe. Już dawno temu wydano oficjalne wyjaśnienia rosyjskich dyplomatów o tym, że czterech ekspertów rzeczywiście całkowicie legalnie i otwarcie przybyło właśnie do rosyjskiej ambasady, aby zaktualizować i założyć tam system bezpieczeństwa cybernetycznego. Holenderscy dziennikarze skromnie przegapili ten moment. Postanowili również nie wspomnieć o tym, że samochód wynajęty do transportu czterech Rosjan był zaparkowany na parkingu hotelu, w którym ambasada zazwyczaj kwateruje „swoich” przyjezdnych i gdzie zatrzymali się goście. Tak, ten hotel znajduje się niedaleko siedziby OPCW. A tuż naprzeciwko hotelu znajduje się oficjalna rezydencja premiera Holandii — dziwne, że NRC nie wydumała na tej podstawie oskarżeń o szpiegostwo Rosji przeciwko szefowi rządu. … W zasadzie tak właśnie stempluje się większość antyrosyjskich kolumn — poprzez twórcze podejście do faktów i odcięcie wszystkiego, co przeszkadza w konstruowaniu rosyjskiego zagrożenia. Oto na przykład emerytowany admirał James Barnell-Nugent (nawiasem mówiąc, były głównodowodzący Marynarki Wojennej Wielkiej Brytanii) pisze w szanowanym magazynie The Spectator artykuł o potrzebie przygotowania wojny przeciwko Rosji (ostatnio w zachodnich mediach ukazała się cała seria podobnych apeli napisanych jak przez kalkę). I chwali propagandzistów z Bellingcat: szybko „odkrywają prawdę odnośnie incydentów w Rosji i na Ukrainie” — podczas gdy „połączona grupa śledcza potrzebowała czterech lat, aby potwierdzić, że samolot MH17 został zestrzelony przez rosyjską rakietę”. AP Photo / Peter DejongHolandia wydaliła czterech RosjanTo znaczy, że brytyjski admirał w rzeczywistości donosi, że śledztwo w sprawie zestrzelonego w Donbasie „Boeinga” już ustaliło, kto zestrzelił samolot. Nie ważne, że śledztwo nie zostało zakończone. A już tym bardziej czytelnik nie musi zaprzątać sobie głowy nieprzyjemnymi szczegółami o tym, że rakieta, której korpus wiosną tego roku został zademonstrowany przez śledczych, należała do ukraińskiej armii, co zostało przekonująco udowodnione we wrześniu przez Ministerstwo Obrony Rosji. Rzeczywiście, wtedy światu zaprezentowano bezpośrednie i wyraźne dowody ukraińskiego pochodzenia rakiety. Ale brytyjski admirał udaje, że nie wie nic o tych dowodach — skieruje zaś czytelnika z harmonijnej myśli i odwróci uwagę od „jedynej poprawnej” wersji. Co tam admirał. Samo śledztwo, które zaledwie kilka miesięcy temu dla całego świata wymagało danych na temat numeru seryjnego tej rakiety, nagle udawało, że nie zauważyło konferencji prasowej Ministerstwa Obrony Rosji. Nieprzypadkowo ambasador Rosji w Holandii Aleksander Szulgin, przedstawiony przez gazetę NRC jako lider sieci szpiegowskiej, wyraził zdumienie, że „nasze dane pozostają bez żadnej reakcji, a fałszywe doniesienia ze strony znanych pseudospecjalistów z Bellingcat są od razu uwzględniane”. Zdumienie oczywiście jest retoryczne. Demaskatorów Rosji (i „rosyjskiej propagandy”) nieprzypadkowo złości hasło stacji RT „Zapytaj więcej”, o czym niedawno otwarcie mówili uczestnicy międzynarodowej konferencji poświęconej fałszywym wiadomościom, która odbyła się w Albanii. Właśnie w ryzyku, że czytelnicy otrzymają kompletne informacje, antyrosyjscy propagandyści widzą główne zagrożenie dla siebie w tej wojnie medialnej, którą z uporem prowadzą. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja i Japonia zawrą traktat pokojowy?,Władimir Putin na sesji plenarnej „Daleki Wschód: rozszerzenie granic możliwości” w ramach Wschodniego Forum Ekonomicznego zaproponował zawarcie traktatu pokojowego między Rosją a Japonią.,"„Od 70 lat prowadzimy negocjacje. Shinzo powiedział: «Zmieńmy podejście». Dobrze. Przyszedł mi do głowy taki pomysł: zawrzyjmy traktat pokojowy — nie teraz, ale do końca roku — bez żadnych warunków wstępnych” — powiedział rosyjski przywódca. REUTERS / Thomas PeterWyspy Kurylskie12Relacje między Rosją a Japonią Dialog między Rosją a Japonią od wielu lat przytłacza brak traktatu pokojowego. Japonia pretenduje o wyspy Kunaszyr, Szykotan, Iturup i Habomai, powołując się na dwustronny Traktat o handlu i granicach z 1855 roku. Tokio postawiło zwrócenie wysp jako warunek do zawarcia traktatu pokojowego z Rosją, który po zakończeniu II wojny światowej nigdy nie został podpisany. . Alexander LiskinJaponia wystosowała do Rosji protestW 1956 roku ZSRR i Japonia podpisały Wspólną deklarację, w której Moskwa zgodziła się rozważyć możliwość przekazania Habomai i Szykotanu po zawarciu porozumienia pokojowego, nie poruszono w niej jednak kwestii Kunaszyru i Iturupu. Związek Radziecki miał nadzieję, że dokument zakończy spór, ale Japonia uznała ten dokument jedynie za część rozwiązania problemu. Późniejsze negocjacje nie doprowadziły do ​​niczego. Moskwa twierdzi, że Południowe Wyspy Kurylskie stały się częścią ZSRR po II wojnie światowej, a rosyjska suwerenność nad nimi, która ma odpowiednią międzynarodową oprawę prawną, nie budzi wątpliwości.",,
Ukraina oskarża: Rosja chce rozpętać nową wojnę,Rosja chce rozpętać nową wojnę gazową z Ukrainą. Z takim oświadczeniem wystąpił szef ukraińskiej spółki energetycznej Naftohaz Andrij Kobolew w wywiadzie dla Voice of America.,"„Ich celem jest wywołanie sztucznego kryzysu po roku, począwszy od 1 stycznia, tak jak to miało miejsce w 2009 roku, czyli dziesięć lat temu, i podjęcie próby rozpętania kryzysu, który pozwoli im wypromować własny interes. Kryzys, o którym mówię, który może nastąpić w styczniu 2020 roku, można nazwać wojną gazową” - powiedział Kobolew. Jego zdaniem rosyjski „Gazprom” przeciąga rozmowy w sprawie tranzytu gazu przez Ukrainę, a 31 stycznia roku upływa termin obowiązującego kontraktu tranzytowego. Szef Naftohazu dodał, że strona rosyjska usiłuje wywrzeć presję polityczną na Ukrainę i wypromować projekt gazociągu Nord Stream 2.Kobolew 1 maja był z wizytą w Waszyngtonie, gdzie usiłował zapewnić sobie poparcie Stanów Zjednoczonych w rozmowach z Rosją w sprawie gazu, a także omówić projekt Gazociągu Północnego 2, przeciwko któremu występują zarówno Stany Zjednoczone, jak i Ukraina. Zobacz też: Rosja kupuje najwięcej złota na świecie . Sergei AverinKijów wyśledzi „nowych Rosjan” w DonbasieJak zauważa Voice of America, w czasie wizyty podniesiono kwestię dostaw amerykańskiego gazu na Ukrainę. Według słów Kobolewa strony są już bliskie zorganizowania dostaw amerykańskiego paliwa.Kijów niejednokrotnie mówił, że Rosja ma zamiar rozpętać nową wojnę gazową z Ukrainą. Takie słowa słyszeliśmy już ze strony dyrektora wykonawczego Naftohazu Jurija Witrenki i ministra spraw zagranicznych kraju Pawła Klimkina. Zdaniem tego ostatniego kryzys wybuchnie po tym, jak wygaśnie obowiązujący kontrakt tranzytowy. Dziesięcioletni kontrakt między Naftohazem i Gazpromem w sprawie tranzytu gazu upływa pod koniec roku. W marcu premier Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że Moskwa jest gotowa utrzymać tranzyt gazu pod warunkiem uregulowania stosunków między spółkami, korzystnych parametrów umowy, a także stabilnej sytuacji politycznej.",,
Tusk: „Ukraina może liczyć na Unię Europejską”,"Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk i prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski spotkali się w środę w Brukseli, by porozmawiać o sytuacji geopolitycznej Ukrainy i o zagrożeniach dla bezpieczeństwa tego kraju.","„Na dzisiejszym spotkaniu ponownie zapewniłem o wsparciu unijnym dla Ukrainy i jej mieszkańców, którzy osiągnęli znaczny postęp w reformach kraju od czasu rewolucji sprzed pięciu lat” – powiedział Tusk. „Unia Europejska będzie zawsze zdeterminowana, aby pomagać Ukrainie we wzmacnianiu demokracji i praworządności, walce w korupcją, stabilizowaniu gospodarki i prowadzeniu reform sektora energetycznego, ponieważ silna i demokratyczna Ukraina jest w najlepszym interesie Unii Europejskiej” – dodał również Przewodniczący Rady Europejskiej. Z czym właściwie Zełenski przyjechał do Brukseli? Premier jest zdymisjonowany, stanowiska ministra spraw zagranicznych i obrony nie są obsadzone, jak i wiele innych ważnych stanowisk w państwie. Te pytania skierował do historyka i publicysty Bohdana Piętki. Więcej TUTAJ.",,
Putin: Antysemityzm kończy się w Oświęcimiu,"„Powiedział Pan, że nie wiadomo, gdzie kończy się antysemityzm. Niestety, wiemy, że kończy się w Oświęcimiu. Dlatego trzeba bardzo uważać, aby nie przegapić czegoś takiego w przyszłości” – powiedział prezydent Rosji Władimir Putin na spotkaniu z prezydentem Izraela Re’uwenem Riwlinem.","Wcześniej Putin rozmawiał z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu i spotkał się z matką skazanej w Rosji obywatelki Izraela Naamy Issachar. I przeciwstawić się wszelkim przejawom ksenofobii, antysemityzmu niezależnie od tego, gdzie miałoby to miejsce i od kogo by nie pochodziło – dodał. Putin podkreślił, że Armia Czerwona nie tylko wyzwoliła Oświęcim, ale też „wniosła decydujący wkład w walkę z nazizmem”. „Jeśli chodzi o tragedię Holokaustu, 40% zamordowanych i dręczonych Żydów to Żydzi ze Związku Radzieckiego. Tak więc, w pełnym tego słowa znaczeniu, to nasza wspólna tragedia” – mówił rosyjski prezydent. „Dla mnie, dla moich kolegów, bardzo ważne jest, aby być dziś w Izraelu. Widzimy wasze wysiłki, wysiłki całego izraelskiego kierownictwa, aby zachować pamięć o tragicznych wydarzeniach II wojny światowej” – dodał. Putin przyjechał w czwartek do Izraela, aby wziąć udział w Forum „Pamiętając o Holokauście, walcząc z antysemityzmem”. Prezydent Rosji weźmie też udział w ceremonii odsłonięcia pomnika bohaterom blokady Leningradu. Początkowo wizyta Putina w Izraelu miała potrwać dwa dni, ale z powodu formowania nowego rządu skrócono ją do jednego dnia.",,
Polacy nieprędko zobaczą euro w swoich portfelach,"Premier Mateusz Morawiecki oświadczył, że przystąpienie Polski do strefy euro w tym momencie byłoby bardzo ryzykowne. Podkreślił, że własna waluta może być swego rodzaju poduszką bezpieczeństwa przy ewentualnym spadku gospodarczym.","„Na razie jak słyszę dyskusję pomiędzy krajami strefy euro, to coraz częściej przebijają się tam głosy, które mówią o tym, że może to nie był najlepszy pomysł, że przystąpiłyśmy” – powiedział premier w wywiadzie dla tv rp.pl, wskazując jako przykład takiej sytuacji Włochy. Dodał, że póki co pytania o wejście Polski do strefy euro trzeba zawiesić. Ocenił, że przyjęcie teraz wspólnej unijnej waluty byłoby niezwykle ryzykowne w sytuacji, kiedy w nadchodzącym dziesięcioleciu kraj mogą czekać „gospodarcze turbulencje”, trzeba mieć bufory. Według niego takimi buforami mogą być zrównoważony budżet, solidna, niezależna i konsekwentna ostrożność wobec polityki monetarnej. Zaznaczył, że takim buforem jest oczywiście też własna, narodowa waluta, która w sytuacji jakiegokolwiek zagrożenia dla gospodarki pomoże zamortyzować upadek. Dzięki własnej walucie przeżywamy „prawdziwy cud gospodarczy” Wcześniej na temat wejści aPolski do strefy euro wypowiedział się prezes NBP Adam Glapiński. „Stabilny wzrost i brak nierównowag nie jest dziełem przypadku. Zawdzięczamy go głównie własnej walucie. Posiadanie własnej waluty i płynnego kursu walutowego jest olbrzymim atutem” – powiedział Glapiński podczas otwarcia majowej konferencji „Złoty, euro i sprawa Polska” w Warszawie. Jego zdaniem, dzięki własnej walucie Polska przeżywa obecnie „prawdziwy cud gospodarczy”. „Euro nie przyniosło korzyści gospodarce. Mało tego, w biedniejszych krajach przyczyniło się do obniżenia poziomu życia” – zauważył. Podkreślił też, że tylko „złoty jest wentylem bezpieczeństwa”. Nasze bezpieczeństwo zależy od siły gospodarczej, potencjału militarnego i sprawnego rządzenia. Przyjęcie euro nie zwiększyłoby wzrostu, a wiązałoby się z ryzykiem. Nie rezygnujmy ze złotego, bo to dramatycznie osłabi szanse naszego rozwoju – stwierdził. Fotolia / Comugnero SilvanaNiemiecki politolog: Błagam, niech Polska nie wchodzi do strefy euroPowiedział też, że przyjęcie euro nie jest możliwe bez zmiany Konstytucji. „Dopóki będę prezesem Narodowego Banku Polskiego, Polska nie wejdzie ani do ERM II, ani do strefy euro” – podsumował. Na początku kwietnia o perspektywie przyjęcia europejskiej waluty mówił prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. „Euro – kiedyś przyjmiemy, bo jesteśmy i będziemy w Unii Europejskiej, ale zrobimy to wtedy, gdy będzie to w naszym polskim interesie. Wtedy, gdy osiągniemy poziom zbliżony do Niemiec. Euro jest dobre dla tych, którzy są bardzo silni, bardzo sprawni” - mówił Kaczyński. Miller: Bez euro nigdy nie osiągniemy takiego poziomu, jaki mają Niemcy „Bez wejścia do euro nigdy nie osiągniemy takiego poziomu, jaki mają dzisiaj Niemcy” – powiedział we wtorek w wywiadzie dla Radia ZET. „Przyjęcie euro wyszło innym krajom na dobre (…). Wchodziliśmy w dziesiątkę 1 maja 2004 roku, z tego 7 jest w euro. I oni mają większy dochód narodowy na mieszkańca niż Polska. Więc opłacało się wejść do [strefy] euro” – stwierdził i dodał, że Polska jako państwo członkowskie UE jest zobowiązana „żeby wejść do strefy euro, bo to jest zapisane w traktacie akcesyjnym”. Były premier 16 kwietnia 2003 roku w Atenach w imieniu Polski podpisał się właśnie pod tym traktatem. W rozmowie z Radio ZET Leszek Miller podsumował także 15 lat członkostwa Polski w Unii Europejskiej. „Żadnych minusów nie ma (…) obywateli RP, którzy mogą podróżować, gdzie chcą, po Europie, mogą podejmować pracę, gdzie chcą, mogą osiedlać się, gdzie chcą (…). Najwięcej zyskali jednak rolnicy, dlatego że to jest jedyna grupa, która otrzymuje gotówkę bezpośrednio w postaci dopłat bezpośrednich” – zaznaczył. Przypomniał też, że Polska od 1 maja 2004 roku do dziś otrzymała 110 mld euro dofinansowania. „Widać te pieniądze: na naszych ulicach, na placach, w fabrykach, w szkołach (…). Wielkopolska, z której startuję, otrzymała mniej więcej 8 mld euro i można oczywiście powiedzieć, że niektóre inwestycje nie zostały dokończone (…). Np. linia kolejowa z Wrocławia przez Poznań do Szczecina. Ale nawet zakładając, że koło Kalisza nie udało się zrobić obwodnicy, to wyobraźmy sobie, jak by Polska wyglądała bez tych 110 mln euro” – podkreślił były premier. Polacy nie chcą euro? Ponad połowa Polaków jest przeciwna wprowadzenia w Polsce euro, wynika z sondażu przeprowadzonego dla „Super Expressu”. Polacy obawiają się głównie związanego z wprowadzeniem europejskiej waluty wzrostu cen. Fotolia / Robert6666Polski złoty jedną z najpopularniejszych walut na UkrainieWedług sondażu aż 65% badanych jest przeciwnych wejściu Polski do strefy euro. Za wprowadzeniem europejskiej waluty opowiada się 35% ankietowanych, 85% respondentów jest przekonanych, że wprowadzenie euro spowoduje wzrost cen, 13% uważa, że ceny się nie zmienią, a 2% – że ceny spadną. Polacy obawiają się także wpływu rezygnacji ze złotego na ich zarobki. 42% badanych twierdzi, że po wprowadzeniu euro ich zarobki spadną. Do strefy euro należy obecnie 19 z 28 państw członkowskich Unii Europejskiej.",,
"Ukraiński deputowany: „Natychmiast włączcie ludziom ogrzewanie!"" (wideo)",Lider Partii Radykalnej Ukrainy Ołeh Laszko zwrócił się do szefa państwa Petra Poroszenki i premiera Wołodymyra Hrojsmana z apelem o rozwiązanie problemu z ogrzewaniem w państwie. Apel deputowanego został opublikowany w Facebooku.,"Natychmiast włączcie ludziom gaz, dajcie mieszkaniom ciepło! — powiedział Laszko i zauważył, że Ukraińcy nie mogą być zakładnikami nieprofesjonalnych i amoralnych działań władz. Jak powiedział polityk, jeśli Ukraińcom nie włączą ogrzewania, prezydent i premier powinni odejść ze stanowiska. AP Photo / Efrem LukatskyPoroszenko: Ukraina jest jednym z najbiedniejszych krajów w Europie1 listopada na Ukrainie ceny gazu dla gospodarstw domowych wzrosły o 23,5%. Podwyżka cen gazu jest częścią ustaleń z Międzynarodowym Funduszem Walutowym. Nowa cena wynosi 8,5 tysiąca hrywien (305 dolarów według oficjalnego kursu) za tysiąc metrów sześciennych. Ukraińcy skarżą się, że wraz ze wzrostem cen będą nie żyć, lecz „wyżywać"". Ponadto przez fakt zadłużenia spółek gazowych odłączane jest ogrzewanie i woda ciepła. W poniedziałek w Krzywym Rogu, w obwodzie dniepropetrowskim, nieznani sprawcy zaczęli nielegalnie odbierać gaz w lokalnych ciepłowniach, które przestały funkcjonować z racji długów, a w szkołach i przedszkolach ogłoszono tymczasowe ferie z powodu braku ciepła. W czerkaskiej miejscowości Smieła władze ogłosiły sytuację nadzwyczajną z powodu problemów z ogrzewaniem. Mieszkańcy przygotowują się do blokady dróg. Ponadto w Szepetówce, w obwodzie chmielnickim, we wtorek może nastąpić przerwa w dostawach gazu z racji zadłużenia.",,
Donald Tusk zlecił sondaż. Wynik go rozczarował,Szef Rady Europejskiej Donald Tusk zlecił jednej z polskich badanie dotyczące jego szans w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Wyniki go rozczarowały – informuje Wirtualna Polska.,"Jak podaje portal, sondaż zlecony przez Tuska, o którym nie informował opinii publicznej, został przeprowadzony po wyborach parlamentarnych. Badanie pokazało, że dla przewodniczącego Rady Europejskiej kandydowanie w elekcji prezydenckiej byłoby ogromnym ryzykiem. – Badania prezydenckie pokazują, że Donald ma zbyt duży elektorat negatywny, a to jeden z najistotniejszych czynników w tych wyborach – powiedział Wirtualnej Polsce człowiek z otoczenia Tuska. Dodał, że po wyborach parlamentarnych Tusk mówił, że opozycja musi postawić na kandydata, który ma szanse zebrać elektorat szerszy niż tylko Platformy oraz zabierze głosy Andrzejowi Dudzie. Były premier zdaje sobie sprawę, że on sam nie ma takich szans. Wyniki sondażu wykazały, że były premier ma duży elektorat negatywny, co ma odgrywać znaczącą rolę podczas wyborów. Jak pisze portal, Donald Tusk sam zlecił sondaż, bo politycy nie ufają badaniom publikowanym przez media. Polacy chcą nauczyć Ukraińców, jak zmierzyć się z traumą wojenną https://t.co/3yyfeQlRvt pic.twitter.com/sqgtjeEIMu — Polska (@sputnik_polska) 4 ноября г. Tusk milczy jak zaklęty Były premier nie potwierdził do tej pory swojego startu w najbliższych wyborach prezydenckich, a dopytywany przez dziennikarzy mówił wymijająco, że jest co najmniej kilku potencjalnych kandydatów opozycji, którzy mają takie same, a nawet większe niż on szanse na zwycięstwo. Nie wykluczył jednak swojego startu, jeśli taka byłaby wola opozycji. Szef Rady Europejski, najpoważniejszy kandydat na przewodniczącego EPL w Parlamencie Europejskim, ma ogłosić swoje plany dopiero w grudniu.",,
Bożonarodzeniowe życzenia od polskich polityków (wideo),"Jest taki czas w ciągu roku, kiedy polscy politycy niezależnie od prezentowanych poglądów i partii politycznej mówią jednym głosem. Chodzi oczywiście o Święta Bożego Narodzenia.","Czego życzą Polakom na nadchodzące święta? Zdecydowanie dominują słowa o wyjątkowości tych świątecznych dni, o potrzebie spędzania tego czasu w gronie najbliższych, bo przecież rodzina jest największą wartością. Para Prezydencka: Z okazji Świąt Bożego Narodzenia składamy Państwu – wszystkim członkom naszej polskiej wspólnoty w kraju i za granicą – najserdeczniejsze życzenia. Niech pokój, ufność i bliskość między ludźmi, które są przesłaniem tych Świąt, wypełnią nasze serca. pic.twitter.com/3onntYuKxX — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 24 grudnia 2018 ""Świąt spędzonych z najważniejszymi dla nas ludźmi, naszymi rodzinami i przyjaciółmi, a w nadchodzącym roku spełnienia marzeń o wielkiej i wspaniałej Polsce"" — tego życzy Rodakom premier @MorawieckiM. pic.twitter.com/e9TiBIf4PF — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 24 grudnia 2018 pic.twitter.com/rX19HwSU1y — Donald Tusk (@donaldtusk) 20 grudnia 2018 Wesołych Świąt i wielu łask Bożych w Nowym Roku. pic.twitter.com/eZcdfUOtHx — Patryk Jaki (@PatrykJaki) 24 grudnia 2018 Życzenia Świąteczne Prezesa #PiS J. #Kaczyński. 🎄🙂 pic.twitter.com/tTHONRw3gl — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 21 grudnia 2018 W Boże Narodzenie bądźmy razem, w gronie najbliższych. Szczególnie pomyślmy jednak o tych, dla których te święta są okresem trudnym. O tych, którzy nie mogą zasiąść do wspólnego stołu. Niech nasze myśli i modlitwy będą z Nimi. pic.twitter.com/WtLbzPlGdK — Beata Szydło (@BeataSzydlo) 24 grudnia 2018 Życzę Państwu na ten wyjątkowy czas przede wszystkim wspólnych chwil z najbliższymi. Czasami w ferworze codzienności nieco umyka nam jak wielką wartością jest rodzina. A jest największą. Życzę też uśmiechu, serdeczności i samych dobrych uczuć. Także w polityce. Wesołych Świąt! pic.twitter.com/TqL6xiRRrL — Marek Kuchciński (@MarekKuchcinski) 24 grudnia 2018 Przed nami Święta, przed nami Nowy Rok, przed nami piękny czas 🙂Kochani, wszystkiego najlepszego, niech każdy dzień przynosi Wam radość! 🤗 pic.twitter.com/r5UP4ZXczP — Grzegorz Schetyna (@SchetynadlaPO) 24 grudnia 2018 Wesołych świąt! 🎄 pic.twitter.com/OpxwEVI3Di — Rafał Trzaskowski (@trzaskowski_) 24 grudnia 2018 Samych radosnych chwil i odpoczynku w rodzinnym gronie 💚 Także od polityki 😉 Błogosławionych Świąt Bożego Narodzenia🎄#Wigilia #WesołychŚwiąt pic.twitter.com/kiRONAc69n — 🍀 PSL (@nowePSL) 24 grudnia 2018",,
Szydło o „poważnym błędzie” PiS,"Była premier, europosłanka PiS Beata Szydło przyznała, że popełniono błąd, oddając komisję ds. rodziny w ręce Lewicy, która „lansuje model destrukcji rodziny”.","Szydło bardzo krytycznie odniosła się do decyzji swojej partii. O swoich obawach poinformowała podczas konferencji „Od tolerancji do despotyzmu. Lewicowy marsz na Polskę”, która odbyła się w siedzibie Zgromadzenia Księży Misjonarzy w Krakowie z inicjatywy europosła PiS Ryszarda Legutki. Przypomnijmy, przewodniczącą Komisji Polityki Społecznej i Rodziny w Sejmie została wiceszefowa Klubu Lewicy Magdalena Biejat, którą wcześniej skrytykowała też partia Zbigniewa Ziobry, apelując o odwołanie jej z tej funkcji. . Igor RussakLGBT w Polsce: nowy zespół parlamentarny zadba o ich „ogólne funkcjonowanie w społeczeństwie”- W Sejmie znalazło się ugrupowanie Lewicy, która lansuje model destrukcji rodziny. Poważnym błędem było oddanie im komisji ds. rodziny. Oddajemy im najważniejszy dla nas symbol – stwierdziła Beata Szydło, podkreślając, że sama nie mogła zostać w Parlamencie Europejskim przewodniczącą Komisji ds. Zatrudnienia i Spraw Społecznych przez swoje poglądy, a w Polsce, gdzie „głosami Polaków rządzi Prawo i Sprawiedliwość, komisją rodziny może kierować Lewica”. A w europarlamencie dla konserwatywnego polityka miejsca nie ma. Tak wygląda tolerancja – zaznaczyła Szydło. Wcześniej rzecznik partii Zbiory Jan Kanthak powiedział, że komisja ds. rodziny w rękach Biejat to kpina z obywateli, a Solidarna Polska nie wyraża zgody na to, by „ideologie, eksperymenty społecznej inżynierii, uderzały w podstawy naszej cywilizacji, tradycji i tożsamości”. Natomiast rzecznik PiS zapewnił, że partia nie zmieni decyzji. Nasze stanowisko jest niezmienne: szanujemy zwyczaje parlamentarne, w których część komisji przypada opozycji – powiedział rzecznik PiS Radosław Fogiel, dodając, że takie sprawy powinny być omawiane najpierw wewnętrznie.",,
Czemu Żydzi nie chcą Dudy,"Przyczyną, dla której Polska została upokorzona w Izraelu, jest jeden Ruski. To Mosze Kantor, który założył fundację Światowe Forum Holokaustu, która wspólnie z Jad Waszem organizuje izraelskie obchody, które stają się w ten sposób „prywatną imprezą rosyjskiego oligarchy”.","Jednym z moich ulubionych zjawisk w polskich mediach jest wysiłek, jaki koledzy i koleżanki wkładają w dopasowanie rzeczywistości do swoich poglądów. Gdyby choć połowa tej energii, którą polscy żurnaliści poświęcają na komentowanie świata w sposób zgodny ze góry założoną tezą, poszła na obiektywne ukazywanie prawdy – mielibyśmy znacznie lepiej poinformowane społeczeństwo i, zapewne, znacznie lepiej wybraną klasę polityczną. Najnowsza edycja tego zjawiska dotyczy sporu o obecność prezydenta Andrzeja Dudy na izraelskich obchodach rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau, organizowanych w instytucie Jad Waszem. Prezydent obraził się na Jad Waszem, ponieważ nie pozwolili mu przemówić, gdy tymczasem – dodając krzywdę do zniewagi – dają głos Władimirowi Putinowi. Ale przecież obrażanie się na Żydów – a szczególnie na żydowską instytucję, poświęconą pamięci o ofiarach holokaustu – nie mieści się w paradygmacie polskiej prawicy, tyleż pisowskiej, co platfromerskiej, albowiem antysemityzm uważany jest za niewybaczalny grzech człowieka cywilizowanego (w odróżnieniu np. od islamofobii). Trzeba zatem zrzucić winę za tę sytuację na kogokolwiek innego. Komentatorzy opozycyjni mają o tyle łatwiej, że winę – albo jej kawałek – zawsze mogą przypisać pisowskiemu rządowi. Ci prorządowi są w o wiele trudniejszej pozycji. / Odd Andersen Pominięty wątek: USA wzywają Polskę do rozliczenia się z ofiarami HolokaustuJednym i drugim w sukurs, jak zawsze, przychodzi Kreml. „Prywatna impreza rosyjskiego oligarchy” Otóż przyczyną, dla której Polska została upokorzona w Izraelu, jest jeden Ruski. To Mosze Kantor, który założył fundację Światowe Forum Holokaustu, która wspólnie z Jad Waszem organizuje izraelskie obchody, które stają się w ten sposób „prywatną imprezą rosyjskiego oligarchy”. Kantor jest to bowiem „oligarcha powiązany z Kremlem”, a nawet „przyjaciel Putina”. Więc oczywiście za zamknięcie ust „prezydentowi Rzeczpospolitej” (jak 18 razy nazwał sam siebie Andrzej Duda skarżąc się na niegościnność Izraela przy okazji posiedzenia Rady Gabinetowej) odpowiada prezydent Federacji Rosyjskiej. On i nieudolność polskiej dyplomacji – dorzuca opozycyjny komentariat (trudno przegapić taką okazję, żeby przywalić PiS-owi), ale na pewno nie Izrael. W ramach pełnej jawności, wyznam w tym miejscu, że znam Mosze Kantora. Byłam na kilku organizowanych przez niego wydarzeniach – i wszystkie bez wyjątku dotyczyły kwestii antysemityzmu, w kontekście historycznym oraz dzisiejszym. Byłam na uniwersytecie w Tel Awiwie, kiedy wraz z prof. Diną Porat prezentował przygotowany przez uczelnię we współpracy z Centrum Kantora na rzecz Współczesnych Studiów Żydowskich raport pt. „Antysemityzm na świecie”. REUTERS / Baz RatnerIzraelskie obchody wyzwolenia Auschwitz bez Dudy, bo z Putinem?Byłam w Bukareszcie, kiedy dostawał najwyższą nagrodę państwową Rumunii – Wielki Krzyż Orderu Narodowego „Za zasługi” – za wkład w prace Komisji Wiesela, której raport z 2004 roku był pierwszym uczciwym rozliczeniem Rumunii z jej kolaboracji z Hitlerem i udziału w holokauście. Byłam w Pradze i Terezinie na obchodach 70 rocznicy wyzwolenia Auschwitz, połączonych z forum poświęconym odrodzeniu antysemityzmu i innych prawicowych ekstremizmów we współczesnym świecie, z udziałem premiera Czech i szefów obu izb czeskiego parlamentu. Inaczej mówiąc: tak, Kantor jest rosyjskim biznesmenem; tak, jest jednym z najbogatszych ludzi w Rosji i tak, nie mam problemów z uwierzeniem, że ma dobre stosunki z Kremlem – ale w swojej działalności publicznej jest przede wszystkim działaczem żydowskim. Zdjęcie : Europejski Kongres ŻydowskiDr. Wiaczesław Mosze Kantor z prof. Diną Porat Można dyskutować ze sposobem, w jaki Izrael i diaspora posługują się zarzutami antysemityzmu do tłumienia wszelkiej krytyki izraelskiej polityki, zwłaszcza wobec Palestyńczyków. Można dyskutować czy to, co środowiska żydowskie – i Kantor, jako ich poczesny przedstawiciel – nazywają antysemityzmem, naprawdę jest antysemityzmem, czy też jest merytoryczną i uzasadnioną etycznie pretensją do Izraela. Ale – niezależnie od tego, jak oceniamy używanie Zagłady jako oręża we współczesnym politycznym sporze – trudno odmówić Żydom prawa do mówienia prawdy o historii II wojny światowej. A w niej także o Polakach. Owszem, prawdą – i słusznym powodem do dumy – jest fakt, że Polacy, jak był to łaskaw ująć prezydent, „mają najwięcej swoich drzewek w ogrodzie Jad Waszem”. Prawdą jest, że Polska należała do nielicznych okupowanym przez Hitlera krajów, gdzie za pomoc Żydom groziła kara śmierci (choć nieprawdą jest, że jedynym: podobne zapisy obowiązywały w Serbii i w części Ukrainy). Ale prawdą jest także to, że nie wszyscy Polacy bohatersko ratowali Żydów. „Pedagogiką wstydu” pana prezesa Prawda o polskiej postawie wobec Zagłady to zarówno 7 tysięcy Polaków, uhonorowanych tytułem „Sprawiedliwi wśród Narodów Świata”, jak i 200 tysięcy Żydów, którzy zginęli na ziemiach okupowanej Polski z rąk Polaków lub przy ich współudziale. Profesorowie Barbara Engelking i Jan Grabowski, redaktorzy książki „Dalej jest noc”, opracowanej przez Centrum Badań nad Zagładą Żydów, piszą: Dwóch spośród każdych trzech Żydów poszukujących ratunku zginęło – najczęściej za sprawą swoich sąsiadów, chrześcijan. (...) Historyczne dowody zgromadzone w książce nie pozostawiają w tej materii najmniejszych wątpliwości: znaczne, w dużym stopniu możliwe do określenia oraz do identyfikacji, grupy polskiej ludności wzięły udział w akcjach likwidacyjnych, a następnie w okresie 1942-1945 przyczyniły się bezpośrednio do śmierci tysięcy Żydów szukających ratunku po aryjskiej stronie. Dr Alina Cała, autorka książki „Żyd wróg odwieczny” wymienia 67 pogromów, do których doszło w czerwcu i lipcu 1941 roku na wschodzie Polski odbitym z rąk Rosjan przez Niemców – takich mniejszych czy większych Jedwabnych. Żaden poważny historyk nie kwestionuje faktu, iż sanacyjna Polska była krajem instytucjonalnie antysemickim, wiadomo też, że antysemityzm był powszechny w polskim podziemiu. Marek Edelman, bohater powstania w getcie, w powstaniu warszawskim walczył w AL, bo nie chcieli go w AK. Jeśli zatem prezydent Rzeczpospolitej ogłasza, że chce w Izraelu mówić o „rzekomym polskim antysemityzmie” – trudno się dziwić, że państwo żydowskie nie chce go wysłuchiwać w Dzień Pamięci Holokaustu. Cała polityka historyczna Prawa i Sprawiedliwości – będąca wszak jednym z filarów politycznej tożsamości tej formacji – nastawiona jest na zwalczanie tego, co prezes Kaczyński nazywa „pedagogiką wstydu”. Narzucona pod naciskiem amerykańskim idiotyczna ustawa o karaniu więzieniem za „przypisywanie Narodowi Polskiemu współodpowiedzialności za popełnione przez III Rzeszę Niemiecką zbrodnie nazistowskie” – była tylko jednym z przejawów tej szczególnej filozofii. Winy za niezaproszenie prezydenta RP do wystąpienia w Jad Waszem nie ponosi ani Mosze Kantor, ani Władimir Putin, ani polska dyplomacja, która – zdaniem opozycji – mogła, ale nie umiała wytargować dla Dudy miejsce wśród mówców. Ponosi ją sam prezydent i jego formacja polityczna, która otwarcie przyznaje, że jest przeciw mówieniu prawdy na temat postawy Polaków wobec holokaustu. W Izraelu to nie przejdzie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ławrow: Rosjanie nie wyznaczają sztucznych terminów w dyplomacji,Moskwa nie uzgadniała z Tokio terminu rozwiązania kwestii podpisania traktatu pokojowego – powiedział w wywiadzie dla wietnamskiej i chińskiej telewizji minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow.,"REUTERS / Cris Toala Olivares1 + 1: Ukraina traci ludzi z powodu wysokiej śmiertelności i niskiego wskaźnika urodzeńWcześniej media poinformowały, że premier Japonii Shinzo Abe miał nadzieję, że po przygotowaniach, które potrwają do czerwca, przed szczytem G20 w Osace, dojdzie do zawarcia ramowego porozumienia w sprawie traktatu pokojowego z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Rosyjski przywódca ma wziąć udział w tym spotkaniu. Szczyt G20 odbędzie się w Osace w dniach 28-29 czerwca. „Jeśli chodzi o ogłoszone przez stronę japońską plany odnośnie czerwcowej wizyty prezydenta Rosji Władimira Putina w Japonii w celu udziału w szczycie G20 i kolejnego spotkania z premierem Japonii Shinzo Abe, pozostawiam to ich sumieniu. Nie było i nie mogło być żadnych uzgodnień, bo nie jesteśmy zwolennikami sztucznych terminów w jakiejkolwiek sprawie” – podkreślił Ławrow. Jak dodał, Moskwa wielokrotnie wyjaśniała to japońskim kolegom. Wcześniej agencja Kyodo, powołując się na źródła w rządzie, poinformowała, że japoński premier Shinzo Abe zgodził się rozważyć opcję zawarcia traktatu pokojowego z Rosją w zamian za Szykotan i grupę wysp Habomai. 22 stycznia Władimir Putin spotkał się na Kremlu z szefem japońskiego rządu, jednak nie podjęto żadnych konkretnych decyzji w sprawie Kurylów.",,
Konflikt na linii Polska-Izrael?,"Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha powiedział w rozmowie z „Gazetą Polską Codziennie”, że mimo zamieszania wokół nieobecności Andrzeja Dudy na nadchodzących uroczystościach w Jerozolimie, nie ma mowy o żadnym konflikcie na linii Polska-Izrael.","W rozmowie z „Gazetą Polską Codziennie”, której fragmenty przytacza TVP Info, Paweł Mucha zapewnił, że mimo nieobecności prezydenta Dudy na Światowym Forum Holokaustu w Jerozolimie, na linii Polska-Izrael nie ma mowy o konflikcie. Przypomnijmy, prezydent Duda nie weźmie za to udziału w uroczystościach związanych z 75. rocznicą wyzwolenia obozu w Auschwitz w Jerozolimie, gdzie 23 stycznia ma się odbyć 5. Światowe Forum Holokaustu. W ubiegłym tygodniu prezydent Duda poinformował, że nie pojedzie do Jerozolimy, ponieważ organizatorzy uroczystości nie zapewnili mi mozliwości wystąpienia, występować w Jerozolimie będzie z kolei m in. prezydent Rosji Władimir Putin. „Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski” – tłumaczył Duda. Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z „Gazetą Polską Codziennie” wyjaśnił w odpowiedzi na pytanie, kto będzie reprezentował Polskę w Jerozolimie, że oświadczenie na ten temat wyda Ministerstwo Spraw Zagranicznych. – Mogę jedynie powiedzieć, że w tej sprawie jest bliska współpraca między MSZ a Kancelarią Prezydenta – powiedział Mucha. Paweł Mucha podkreślał w rozmowie z gazetą, że organoizatorem uroczystości w Izraelu jest prywatna organizacja, a nie państwo Izrael, dlatego fakt, że prezydentowi Dudzie nie zagwarantowano prawa głosu, nie oznacza konfliktu między Polską a Izraelem. Nie (możemy mówić o jakimś konflikcie na linii Polska-Izrael - red.). Również ambasador Izraela w Polsce mówił bardzo wyraźnie, że to są sfery, które nie są sferami aktywności państwa Izrael. Mamy też sygnały od polskich Żydów, że prezydent podjął słuszną decyzję i nie może się godzić na to, żeby wobec prowokacji rosyjskich, przy przemówieniu prezydenta Rosji Władimira Putina, uwłaczano Polsce. Nie postrzegam tego w kategoriach konfliktu na linii Polska-Izrael. Postrzegam to w kategoriach prowokacji rosyjskiej, na którą trzeba odpowiadać w sposób merytoryczny, stonowany, ale i adekwatny do sytuacji – powiedział Paweł Mucha. AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowejPaweł Mucha, zapytany czy prezydent Duda zareaguje, jeśli Putin znów będzie „kłamał w Jerozolimie na temat Polski”, odpowiedział, że głowa państwa wypowie się w Auschwitz 27 stycznia i „polski głos wybrzmi”. – Będziemy się w tej sprawie zdecydowanie wypowiadać. Wypowiadają się prezydent, premier, Sejm. Dla mnie bardzo istotne jest to, że światowa opinia publiczna to dostrzega. Również środowiska żydowskie mówią jasno, że wypowiedzi Putina są fałszywe i zakłamują historię. Prezydent użył bardzo mocnych, ale trafnych słów, że nie będziemy się godzili na rewizjonizm neostalinowski – powiedział Paweł Mucha. Andrzej Duda nie będzie polemizował z Putinem w Auschwitz Wczoraj na antenie Polskiego Radia szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski zapowiedział, że planowane wystąpienie Andrzeja Dudy w Auschwitz nie będzie polemiką z Władimirem Putinem, który w ostatnim czasie kilkukrotnie wypowiadał się na temat Polski i okoliczności wybuchu II wojny światowej. . Polskie obchody wyzwolenia Auschwitz bez Władimira Putina?Zapytany o to, czy jeśli prezydent Rosji „po raz kolejny będzie oskarżał Polskę o udział w Holokauście i rozpętanie II wojny światowej”, to czy Duda odpowie na te oskarżenia, Krzysztof Szczerski powiedział, że wystąpienie prezydenta będzie przemówieniem „odnoszącym się do pamięci i szacunku dla tych, którzy wyzwalali Auschwitz-Birkenau i przede wszystkim dla ofiar tego zbrodniczego systemu, jaki na ziemiach polskich zorganizowała III Rzesza. W związku z tym to nie będzie wystąpienie, które ma być polemiczne względem prezydenta Putina, tylko wystąpienie pamięci i szacunku”. „To nie jest temat, którego ktokolwiek powinien używać - tak jak niestety używa Putin - do politycznej, bieżącej przepychanki. Nie sądzę, byśmy odpowiadali na prowokacje rosyjskie w sposób, który miałby uwłaczać pamięci tych, o których mówimy - stwierdził Szczerski. Podkreślił też, że prezydent będzie traktował tę sprawę z najwyższą powagą” - powiedział Krzysztof Szczerski.",,
Ukraińcy spłacą długi państwa,"Premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman oświadczył, że kolejna podwyżka cen gazu dla ludności to wymuszony krok, na który rząd musi się zgodzić, żeby móc spłacać zagraniczne długi.",". Aleksiej Witwickij Ukraina się wyludnia: „Sytuacja jest katastrofalna""Narodowy Bank Ukrainy prognozuje podwyżkę cen gazu dla odbiorców o 25% w tym roku i o 15% w przyszłym roku. Podwyżka cen gazu to jedno z żądań Międzynarodowego Funduszu Walutowego, które Kijów musi spełnić, jeśli chce kontynuować współpracę z MFW. Misja MFW od 6 do 19 września pracuje w Kijowie w celu uzgodnienia warunków przyznania kolejnej transzy w wysokości dwóch miliardów dolarów. Nie ja jako pierwszy podpisywałem zobowiązania do podniesienia tych cen, po raz pierwszy zostały one podpisane już w 2009 roku (wówczas premierem kraju była Julia Tymoszenko — red.) — pokażę Państwu memorandum. Ale jeśli ciągle okłamywać naszych zachodnich partnerów, to w końcu zaczną patrzeć nie w naszą stronę. Dlatego to wymuszony krok, bez którego nie uzyskamy dostępu do finansowania na rynkach zewnętrznych w celu obsługi i zwrotu długów, których ani ja nie brałem, ani Państwo nie brali, na pewno większość z nas — powiedział Hrojsman w czasie piątkowej „Godziny pytań do rządu"" w Radzie Najwyższej. Fotolia / By-studioDo czego może doprowadzić wzrost cen gazu na Ukrainie?Hrojsman zauważył, że Ukraina musi spłacić wysokie zagraniczne długi i pieniądze międzynarodowych kredytorów są jej po prostu niezbędne. Mówią Państwo, że nie należy podnosić. Całkowicie się z tym zgadzam, proszę wziąć na siebie teraz odpowiedzialność i zaproponować, w jaki sposób, bez podwyżki taryf, bez realizacji tych zobowiązań, oddać pieniądze międzynarodowym instytucjom, proszę przedstawić taki scenariusz i ja się pod nim podpiszę. Ale takiego scenariusza nie ma, to wymuszony krok — dodał Hrojsman.",,
Albański horror lat 90. Sputnik zajrzał do raportu o czarnej transplantologii,Już od 20 lat media informują o handlu ludzkimi organami pod koniec lat 90. i na początku 2000 roku w Albanii. Pisała o tym w swojej książce „Polowanie. Ja i zbrodniarze wojenni” główny prokurator Międzynarodowego Trybunału Karnego dla byłej Jugosławii od 1999 do grudnia 2007 Carla Del Ponte.,". Evgeny BiyatovRosyjski system nawigacji satelitarnej ma kolejną stacjęWspominał też o tym w swoim raporcie specjalny sprawozdawca PACE Dick Marty. Ale jeśli istnieją dowody, dlaczego nie przeprowadzono śledztwa i procesu przeciwko winowajcom? Czy dowody te w ogóle istnieją? Przewodniczący Serbskiej Komisji Parlamentarnej ds. Kosowa i Metochii Milovan Drecun przedstawił korespondentowi a datowany na 2004 rok raport UNMIK (Misja Tymczasowej Administracji Organizacji Narodów Zjednoczonych w Kosowie) dotyczący „żółtego domu"" na północy Albanii, który prawdopodobnie był centrum czarnej transplantologii w latach 1998-2001. Kopia tego dokumentu znajduje się w dyspozycji grupy roboczej Zgromadzenia Narodowego Republiki Serbii zajmującej się gromadzeniem dowodów zbrodni żołnierzy Armii Wyzwolenia Kosowa wobec narodu serbskiego. Z uzasadnienia raportu wynika, że Międzynarodowy Trybunał Karny ds. byłej Jugosławii domagał się od Urzędu ds. Osób Zaginionych i Ekspertyzy Sądowej przeprowadzenia oględzin „żółtego domu"" i sąsiadujących z nim obszarów w oparciu o zeznania świadków: „Z zeznań wielu świadków wynika, że w Albanii, w domu niedaleko Burreli, mordowano ludzi, których ciała pochowano w pobliżu"". . Varvara Gert'eAmputacja nogi wbrew woli pacjenta: brytyjski sąd podjął decyzjęOględziny domu i ekspertyza — jak wynika z tekstu dokumentu — zostały przeprowadzone 4 i 5 lutego 2004 roku. Eksperci medycyny sądowej UNMIK Tom Grange i Hroar Frydenlund, którzy sporządzili sprawozdanie z wyników swoje pracy na miejscu, doszli do następujących wniosków: „Na podstawie wyników badań — naszym zdaniem — nie ma jednoznacznych dowodów na to, że krwawienie u osób przebywających w domu na południowy zachód od Burreli w Albanii było wynikiem działalności przestępczej. Jednak test z luminolem na obecność śladów krwi w kuchni i spiżarni dał pozytywny wynik"". Raport zawiera również szczegółowy opis i zdjęcia wszystkich pomieszczeń w domu, obszaru wokół domu, a także wszystkich narzędzi i odczynników użytych podczas badania. Milovan Drecun twierdzi, że Specjalna Prokuratura ds. Zbrodni Armii Wyzwolenia Kosowa, która powstała na wniosek społeczności międzynarodowej w 2017 roku po rozwiązaniu Międzynarodowego Trybunału Karnego, wraz z utworzeniem trybunału ds. zbrodni wojennych, popełnionych przez Armię Wyzwolenia Kosowa (UCK), mogłaby wykorzystać ten raport do zainicjowania śledztwa w sprawie nielegalnego handlu organami ludzkimi. AP Photo / Charles M. Duke Jr./NASANASA: Astronauci już wkrótce ponownie staną na KsiężycuEmerytowany generał lekarz Zoran Stankovic, który był świadkiem w wielu procesach toczących się przed Międzynarodowym Trybunałem Karnym, m.in. po stronie obrony Ratko Mladicia w rozmowie ze iem powiedział, że należy dokonać ekspertyzy raportu, aby ustalić, czy może on stanowić podstawę do tego, by upoważnione instytucje państwowe mogły wszcząć sprawę karną przeciwko znanym lub nieznanym osobom. Oprócz raportu UNMIK z 2004 roku, Milovan Drecun wspomniał jeszcze o jednym sprawozdaniu zawierającym informacje o „żółtym domu"", o którym wiele mówiło i pisało się jako o straszliwym centrum czarnej transplantologii, gdzie Albańczycy rzekomo mieli mordować i rozczłonkowywać swoje serbskie ofiary i sprzedawać ich organy. „To datowany na październik 2003 roku raport o spotkaniu szefa Wydziału Śledczego Międzynarodowego Trybunału Karnego z szefem Wydziału Sprawiedliwości UNMIK Emonem Smithem, który mówił o ośmiu albańskich świadkach, którzy posiadali informacje o handlu narządami ludzkimi"". „Czworo z nich uczestniczyło w przewozie co najmniej 90 Serbów i innych narodowości do więzień w centralnej i północnej Albanii, kolejnych trzech dowoziło jeńców do kliniki, dwóch następnych uczestniczyło w transporcie części ciała i organów na lotnisko Rinas pod Tiraną. Cała logistyka i manipulacje chirurgiczne były przeprowadzane za wiedzą i przy wsparciu średniej i wyższej rangi kadry oficerskiej Armii Wyzwolenia Kosowa oraz albańskiej tajnej policji, będącej wówczas pod kontrolą byłego premiera Sali Ram Berisha"" — podkreślił Drecun.",,
Polska i Litwa o NATO: Żadna śmierć mózgu się nie zdarzyła,Dobiega końca wizyta Andrzeja Dudy na Litwie. Prezydent wziął udział w uroczystościach pochówku przywódców Powstania Styczniowego. Przyjazd do Wilna stał się też doskonałą okazja do omówienia z prezydentem Litwy kwestii antyrosyjskich sankcji oraz NATO.,"Prezydent Andrzej Duda z żoną przebywa z dwudniową wizytą na Litwie. Powodem wizyty jest przede wszystkim udział w pochówku przywódców Powstania Styczniowego cmentarzu na Rossie w Wilnie. W uroczystości będzie uczestniczył również premier Mateusz Morawiecki. W ramach wizyty Andrzej Duda spotkał się z prezydentem Litwy Gitanasem Nausedą. Prezydenci rozmawiali m in. o relacjach między krajami, a także o konieczności utrzymania antyrosyjskich sankcji. Odnieśli sie też do słów Emmanuela Macrona na temat problemów NATO. Polska i Litwa zgodne jak nigdy wcześniej Liderzy wspólnie skrytykowali wypowiedź Macrona na temat kryzysu NATO. Przypomnijmy, że francuski lider powiedział, że Sojusz Północnoatlantycki przeżywa „śmierć mózgu”. Zdaniem polityka Europa powinna rozwijać własne siły zbrojne. W rozmowie z tygodnikiem The Economist Macron podkreślił, że należy sprecyzować cele strategiczne NATO. To, co ma teraz miejsce, to śmierć mózgu NATO – powiedział Macron. Jak zaznaczył, Europa stoi nad krawędzią przepaści i musi zacząć myśleć o sobie jak o potędze geopolitycznej, w przeciwnym razie region straci kontrolę nad swoim własnym losem. „Nasze zobowiązania wobec NATO są niezmienne, nadal traktujemy tę organizację jako najważniejszego gwaranta bezpieczeństwa - podkreślił Duda. Z kolei prezydent Litwy dodał, że ani w Polsce, ani na Litwie żadna śmierć mózgu się nie zdarzyła. Liderzy zgodnie stwierdzili, że należy wypełniać zobowiązania, które przyjął Sojusz. Jako najważniejsze z nich wymieniono wzmocnienie wschodniej flanki. Podkreślili także, że zarówno Polska jak i Litwa są gotowe do wzięcia współodpowiedzialności za kwestię bezpieczeństwa całego Sojuszu. Zarówno Duda jak i Nauseda zaznaczyli, że nie widzą, żeby NATO cierpiało na jakiekolwiek problemy, współpraca trwa i rozwija się. Litewski lider dodał, że cieszy go dodatkowa obecność amerykańskich żołnierzy w Polsce. Świadczy to o wzmocnieniu współpracy z USA. „Mówię zawsze, że wasza pomyślność, to nasza pomyślność” - powiedział Nauseda. Sankcje wobec Rosji powinny być utrzymane . Aleksandr KriażewSankcje wobec Rosji: Kraje UE nie mają odwagi się im przeciwstawićLiderzy omówili także wspólne inwestycje, współpracę energetyczną i militarną, kwestie bezpieczeństwa oraz sytuację na Ukrainie. Pojawiła się kwestia sankcji wobec Rosji. „Nie mamy z panem prezydentem żadnych wątpliwości, że sankcje (nałożone na Rosję) powinny być utrzymane, bo to jest związane z trwającą cały czas okupacją ziem, które są ziemiami ukraińskimi - myślimy tutaj oczywiście o Krymie, o okręgach ługańskim i donieckim” - mówił Duda. „To jest sytuacja, z którą nikt z nas w dzisiejszej Europie nie może się pogodzić i nie wolno nam się pogodzić, bo nie ma nic gorszego niż zmienianie we współczesnej Europie granic siłą, to jest coś, co następuje w Europie po raz kolejny od 2008 r. i na to absolutnie nie może być naszej zgody czy nawet milczącej aprobaty” - dodał prezydent. W Wilnie czuć ducha wolności. Prezydent Polski @AndrzejDuda i Prezydent Litwy @GitanasNauseda złożyli wieńce przy trumnach Powstańców Styczniowych, których szczątki zostały odnalezione w 2017. Wśród odnalezionych szczątki przywódców Powstańczych Sierakowskiego i Kalinowskiego! pic.twitter.com/8AyXZyLga0 — PL1918 (@PL1918) 22 listopada Mówiąc o relacjach polsko-litewskich Duda zaznaczył, że między krajami panuje „atmosfera relacji”. „(…) relacje polsko-litewskie są takie jakie nie były od bardzo, bardzo, bardzo dawna – podkreślił. Prezydent powiedział też, że na spotkaniu z litewskim przywódcą była poruszana sytuacja polskiej mniejszości na Litwie oraz litewskiej w Polsce. Jednocześnie wyraził nadzieję, że „stopniowo uda się osiągnąć porozumienie"" w kwestiach edukacji i wychowania młodzieży.",,
Liderzy Majdanu oskarżeni o celowe oddanie Krymu,"Państwowe Biuro Śledcze Ukrainy wszczęło sprawę karną „odnośnie celowego przekazania Krymu” przeciwko liderom akcji protestacyjnych na Majdanie w 2014 roku – przekazują rosyjskie media, powołując się na zrzeszenie adwokatów Aver Lex.","„1 kwietnia Państwowe Biuro Śledcze wszczęło sprawę karną odnośnie celowego przekazania przez obecnych ukraińskich urzędników wysokiego szczebla Półwyspu Krymskiego, siłowego przejęcia władzy, zdrady stanu oraz organizacji masowych morderstw na Majdanie w 2014 roku” – poinformowała organizacja. Jak przekazali przedstawiciele Aver Lex, figurantami sprawy karnej są były premier Arsenij Jaceniuk, pełniący obowiązki prezydenta Ukrainy w 2014 roku Ołeksandr Turczynow, mer Kijowa i lider partii „UDAR” Witalij Kłyczko, lider nacjonalistycznego ugrupowania „Swoboda” Ołeh Tiahnybok, prokurator generalny Jurij Łucenko i inni. 5 lutego grupa adwokatów Wiktora Janukowycza zaprezentowała rezultaty własnego dochodzenia ws. wydarzeń 2014 roku i ich roli w utracie integralności terytorialnej Ukrainy. Zgromadzono dowody, które rzucają światło na niektóre okoliczności utraty nienaruszalności granic Ukrainy i wskazujące na winę konkretnych osób, będących obecnie politykami – podkreślono. . Sergey MalgavkoKrym nazwał żądania Kijowa ws. kompensacji dziecięcymi zagrywkamiJesienią 2013 roku i zimą 2014 na Ukraine odbyły się masowe demonstracje antyrządowe, w rezultacie których w kraju doszło do zmiany władzy. Były prezydent Wiktor Janukowycz i kilku byłych ministrów musiało opuścić terytorium państwa. Podczas starć uczestników protestów z policją zginęło 106 osób. Wydarzenia nazwano Majdanem (Euromajdanem), ponieważ największe demonstracje odbyły się na Majdanie Nezałeżnosti w Kijowie.",,
Rosja odpowiada na oświadczenie Polski ws. II wojny światowej,Rosyjscy dyplomaci i politycy skrytykowali stanowisko polskiego MSZ w sprawie przyczyn i sprawców wybuchu II wojny światowej.,"Mocne słowa Władimira Putina o Polsce i II wojnie światowej W ubiegły czwartek podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. „Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji w Petersburgu. . Mikhail KlimentyevPutin: Nigdy nie mówiliśmy, że Polska, kraje bałtyckie i Zachód są prawdziwymi inicjatorami wojnyW trakcie swojego przemówienia rosyjski lider zacytował na konferencji fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. „To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec” – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. Podczas czwartkowej konferencji Putin mówił także o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. – Stalin nie splamił się bezpośrednimi kontaktami z Hitlerem, a kierownictwo Francji i Wielkiej Brytanii spotykało się z nim i podpisywało papiery. Tak, był podpisany pakt Ribbentrop-Mołotow i tajny protokół. To prawda. Czy to dobrze czy źle? Zwracam waszą uwagę i to bardzo ważne, że ZSRR był ostatnim krajem Europy, który podpisał z Niemcami pakt o nieagresji. Wszyscy pozostali do tego momentu już podpisali – powiedział Putin. Tak, wojska radzieckie weszły do Polski. Zgodnie z tym protokołem. Zwracam waszą uwagę na następujące okoliczności: wojska radzieckie wkroczyły już po tym, jak polski rząd stracił kontrolę nad swoimi siłami zbrojnymi i sam znajdował się już w rejonie polsko-rumuńskiej granicy. Nie byłoby z kim rozmawiać na ten temat. Co więcej, mówimy o bohaterskich obrońcach Twierdzy Brzeskiej. Wojska faszystowskich Niemiec zajęły Brześć Litewski, a potem weszła tam Armia Czerwona. (...) Wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski. Niemieckie wojska tam weszły, potem wyzwoliły je i weszły tam radzieckie – powiedział Putin. „Dziwne stwierdzenie” Komentując stanowisko Warszawy, rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa powiedziała, że agresywna retoryka i burzenie pomników walczących z faszyzmem są bezpośrednim dowodem tego, że polskie władze od lat dążą do podważenia pracy ekspertów i dwustronnych stosunków z Rosją. Agresywna retoryka, burzenie pomników bojowników przeciwko faszyzmowi, głośna rola w przyjmowaniu antyrosyjskich sankcji UE są tego bezpośrednim dowodem – podkreśliła rzeczniczka rosyjskiego MSZ. . Putin: To próby przerzucenia winy za rozpętanie II wojny światowej z nazistów na komunistówRosyjscy senatorowie też uznali oświadczenie polskiego MSZ za dziwne. „Wydaje się, że współcześni polscy politycy nie czytają dokumentów historycznych i interpretują historię na korzyść swoich poglądów politycznych” – oświadczył senator Oleg Morozow. Jak podkreślił, Polska przed zawarciem radziecko-niemieckiego paktu o nieagresji „gorączkowo” szukała możliwości sojuszu wojskowego z Niemcami przeciwko ZSRR, inne potęgi europejskie zrobiły to samo. Morozow powiedział też, że kiedy Niemcy zaatakowały Polskę, Czechosłowacja została już im oddana, doszło do Anschlussu Austrii. Polityk dodał, że zanim Związek Radziecki wkroczył do Polski, 17 dni po wybuchu wojny, przystąpiło do niej już kilkanaście krajów, a Polska została praktycznie pokonana. Senator podkreślił, że Polska faktycznie nie walczyła z ZSRR, armia poddała się. Oczywiste jest również to, że gdyby ZSRR nie wprowadził żołnierzy do wschodnich regionów Polski, Niemcy dotarliby do granicy ZSRR do końca września, co mogłoby przyspieszyć decyzję Hitlera o wojnie z nami – dodał. Zdaniem Morozowa w celu obiektywnej interpretacji wydarzeń należy wziąć pod uwagę realia tamtych czasów, a nie dążyć do rewizji historii. „Prawdy należy bronić” . Sergey GuneevPutin przypomniał o pomyśle postawienia pomnika Hitlera w WarszawieZ kolei deputowany Dmitrij Nowikow uznał za możliwe nawiązanie dialogu międzu obu krajami w tym względzie. „Istnieje historyczna prawda, w odniesieniu do której nie może być kompromisów. Trzeba po prostu rozumieć, że interpretacje to inna sprawa. Procedura delegowania powinna zakładać, że zarówno po stronie rosyjskiej, jak i polskiej, takie grupy ekspertów, komisje powinny tworzyć osoby bardzo wrażliwe na fakty historyczne” – powiedział Nowikow. Jak dodał, autorzy podręczników powstałych w późnym okresie radzieckim nie akcentowali tego wydarzenia, aby nie obciążać stosunków z zaprzyjaźnionym państwem. Jednak „nie anuluje to przeszłości”. Jego zdaniem „prawdy należy bronić, a nie iść na kompromisy”. Polskie MSZ komentuje słowa Władimira Putina Wczoraj Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polski wydało komunikat w sprawie słów Władimira Putina o II wojnie światowej, które padły w czwartek podczas corocznej konferencji prasowej prezydenta Rosji. . IPN reaguje na słowa Putina o II wojnie światowej„Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow” – oświadczył polski resort spraw zagranicznych. Według stanowiska polskiego MSZ kraj w latach 30. prowadził „politykę równowagi” mającą na celu zachowanie pokoju w Europie poprzez podpisanie umów jednocześnie z ZSRR oraz Trzecią Rzeszą: Efektem tej polityki były podjęte przez stronę polską starania o podpisanie paktu o nieagresji ze Związkiem Sowieckim, które ostatecznie zostały sfinalizowane 25 lipca 1932 r. 5 maja 1934 r. traktat został przedłużony z inicjatywy sowieckiej o dziesięć lat. Tak samo Polska starała się o normalizację stosunków z Niemcami, czemu służyła podpisana w styczniu 1934 r. deklaracja o niestosowaniu przemocy – głosi komunikat MSZ. . Polsko-rosyjski dialog o II wojnie światowej: „Trzeba walczyć o prawdę, a nie iść na kompromisy”Natomiast, według polskiego MSZ, nie ma mowy o tym, że ZSRR podzielał takie podejście: „Pomimo pokojowej polityki prowadzonej przez Polskę, Związek Sowiecki podejmował działania bezpośrednio zmierzające do wywołania wojny, dopuszczając się przy tym zbrodni na masową skalę” – czytamy w komunikacie. Co do paktu Ribbentrop-Mołotow oraz załączonego do niego tajnego protokołu, jak pisze MSZ, doprowadził on do podziału Europy Wschodniej „na niemiecką i sowiecką strefę wpływów, pogwałcając suwerenność Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii i Rumunii”. Według polskiego resortu słowa rosyjskiego przywódcy „są zaprzepaszczeniem wspólnej pracy polskich i rosyjskich ekspertów, ale także dorobku jego poprzedników – Michaiła Gorbaczowa i Borysa Jelcyna, którzy mimo trudności starali się szukać drogi prawdy i pojednania w stosunkach polsko-rosyjskich”.",,
Amerykański gubernator dostał „ostrzeżenie”: Rosja zamierza anektować Alaskę,"Gubernator Alaski Mike’a Dunleavy otrzymał telefon, po którym z pewnością nie mógł spać spokojnie. Dostał ostrzeżenie, że Rosja planuje aneksję Alaski.","Rosyjscy prankerzy Wowan i Lexus wyprowadzili w pole gubernatora Alaski Mike’a Dunleavy’a, podając się za byłego premiera Ukrainy Wołodymyra Hrojsmana i byłego ambasadora Ukrainy w USA Wałerija Czałyja, „ostrzegając”, że Rosja zmierza anektować Alaskę. Rozmowa została opublikowana na kanale prankerów na YouTube. W jej trakcie Wowan i Lexus, podając się za premiera Ukrainy i ambasadora Czałyja, przekonywali gubernatora o tym, że Moskwa „przeprowadza kampanię w Waszyngtonie”, do której przyłączył się popularny raper 50Cent, śpiewający o tym, by oddano Alaskę Rosji, bo łączy je „bania, wódka, akordeon i łosoś”, a niebezpiecznego rosyjskiego piosenkarza Nikołaja Rastorgujewa należy wciągnąć na amerykańską czarną listę, aresztować i przesłuchać. Prankerzy utrzymywali, że podstępny plan Rosji polega na przeprowadzeniu fałszywego referendum w sprawie niepodległości Alaski, po czym rozpocznie się procedura włączenia jej do FR. . Vitaly TimkivKanadyjską modelkę „przeraził” rosyjski przysmak (foto)„Mogę nawet wymienić nazwiska, np. Ksenia Sobczak. Jest krewną prezydent Putina, prezenterką telewizyjną, ale przyjeżdża z misją i nieoficjalnie rozmawia z przedstawicielami różnych sił politycznych, sił obywatelskich. Teraz wybiera się na Alaskę, aby zorganizować tam prowokacje” – mówił pranker, podający się za premiera Ukrainy. „Z pewnością przekażemy Pana informacje do Waszyngtonu” – zapewnił Dunleavy. Drugi pranker przekonywał gubernatora, że Rosja już przeprowadza kampanię na rzecz przyłączenia Alaski. Dunleavy odpowiedział, że docierały do niego plotki na ten temat, ale nie był ich pewien. „Dzieje się to teraz, w Waszyngtonie. W tej chwili. Pod oknami naszej ambasady trwa koncert rosyjskiego wykonawcy. Popularny rosyjski raper – 50Cent – śpiewa utwór, w którym domaga się zwrócenia Alaski Rosji i straszy konsekwencjami. W piosence jest mowa, że Alaskę łączy z Rosją bania, wódka, akordeon i łosoś. Otworzę okno, aby pan mógł słyszeć” – powiedział jeden z rozmówców gubernatora, po czym na nagraniu słuchać piosenkę zespołu Lube „Nie udawaj głupca, Ameryko” w języku rosyjskim. Jak dodaje, wielu szczęśliwych Amerykanów słucha tego koncertu. Przekonywali również Dunleavy’a, że wykonawca tego utworu, Nikołaj Rastorgujew, jest „bardzo niebezpiecznym człowiekiem, którego trzeba zatrzymać i przesłuchać”, bo prowadzi działalność wywrotową i rozdaje ludziom pieniądze. Na co śpieszący się na kolejne spotkanie gubernator pyta, jak się pisze jego nazwisko. Z nagrania wynika, że rozmowa odbyła się kilka miesięcy temu, ale dopiero w piątek została zamieszczona na YouTube. „Kolejna próba apropriacji kulturowej ze strony Moskwy”https://t.co/7D7APnVO3b pic.twitter.com/DWjAlLeKGF — Polska (@sputnik_polska) October 16, ​",,
W Bałtyku nie ma już czego łowić?,"W Morzu Bałtyckim jest coraz mniej ryb. O tym, że populacja dorsza się zmiejsza, wiadomo już od dawna. Kilka lat temu po niepokojących sygnałach ekologów Komisja Europejska nałożyła duże ograniczenia połowu wobec Polski. Teraz jednak nie są tak naprawdę potrzebne, bo jak twierdzą rybacy, nie ma już czego łowić.","Zdjęcie : PixabayAnomalia na Bałtyku: u wybrzeży Rygi pływają dzikie delfiny (wideo)Korespondentka Polska porozmawiała o populacji ryb w Bałtyku oraz związanej z nią sytuacji ekologicznej z kierownikiem Laboratorium ds. Morza Bałtyckiego „AtlantNIRO"" przy Ogólnorosyjskim Instytucie Naukowo-Badawczym Rybołówstwa i Oceanografii Igorem Karpuszewskim. – Czy to prawda, że w Morzu Bałtyckim z każdym rokiem jest coraz mniej ryb? – Ilość ryb się nie zmniejszyła, ale różnorodność gatunkowa została zachowana. Ilość niektórych gatunków owszem, zmniejszyła się, ale innych zwiększyła – jak np. liczebność małych ryb śledziowatych – to szproty i sałaka, śledź bałycki. Zapas tych dwóch gatunków jest obecnie na dość wysokim poziomie. Zmniejszyła się natomiast populacja dorsza, która nie jest zadowalająca, taka sytuacja miała miejsce już niejednokrotnie. Rosja nie wyławia łososi, a jeśli chodzi o inne państwa (…) to od ostatnich 5 lat znajdują się na jednym i tym samym poziomie. Świadczy to więc o tym, że zapasy łososia nie są katastrofalnie niskie, jeśli przydziały i limity na jego połów są wydawane. Populacja flądry utrzymuje się na dobrym poziomie, liczebność turbotów znajduje się na poziomie ostatnich 50 lat. To podstawowe gatunki, które występują w Bałtyku. – Czy wzrost i spadek populacji ryb związane są z sytuacją ekologiczną, czy są także inne przyczyny? – Tło ekologiczne to drugorzędna sprawa, która zmienia się co roku. Bałtyk pod wieloma względami istnieje dzięki wlewom z Morza Północnego, zimnej wodzie, która nasyca Bałtyk tlenem i mikroelementami – są to zarówno substancje organiczne, jak i właściwości hydrolologiczne, które mogą sprzyjać normalnemu rozwojowi ryb w Morzu Bałtyckim, pod wieloma względami dotyczy to szprotów. Sytuacja ekologiczna z roku na rok staje się jeszcze gorsza, ale nie należy mówić o katastrofie. . Yu. KarpovichW Bałtyku zalega toksyczna brońŚlady II wojny światowej Jak wiadomo broń chemiczna, która została zatopiona po zakończeniu II wojny światowej w akwatorium Morza Bałtyckiego, wywołuje zmiany genetyczne i mutacje ryb. Zdaniem specjalistów są one bezpośrednio związane z oddziaływaniem iperytu siarkowego (gazu musztardowego), który wydostaje się ze starej broni. W 1997 roku w Polsce doszło do zatrucia tą substancją, która znajdowała się również w wyłowionych w Bałtyku rybach. – Czy należy unikać spożywania ryb, pochodzących z Morza Bałtyckiego? Czy w ciągu 20 ostatnich lat zaszły może pozytywne zmiany i nie ma powodu do obaw? – Problem zatopionych beczek, w tym z iperytem dotyczyły przede wszystkim zachodniej części morza. Ale ponieważ ma miejsce przepływ wody, to mogą zbliżyć się także do rosyjskich wybrzeży. Były to żelazne beczki, które oczywiście gniją. Z czasem wszystko przedostaje się do wody. Ryby w przeciągu ostatnich 10-20 lat rzeczywiście, przynajmniej zewnętrznie, zaczęły wyglądać gorzej. Mają więcej wrzodów, skrzywień kręgosłupa i różnych deformacji, podczas gdy wcześniej były to pojedyńcze przypadki. Czy jest to związane z iperytem czy z jakąś inną toksyczną substancją? Ciężko powiedzieć, ponieważ nasza organizacja nie prowadzi badań odnośnie gazu musztardowego czy innych silnie oddziałujących zanieczyszczeń, pochodzących z II wojny światowej. AP Photo / Lukasz SzelemejLNG donikąd: Polska i Litwa zawalczą o miano wrót dla amerykańskiego gazuBaltic Pipe vs ryby – Obecnie trwa budowa gazociągów Baltic Pipe i Nord Stream 2. Czy te projekty mają negatywny wpływ na środowisko? – Każdy obiekt, który jest budowany na Morzu Bałtyckim ma oczywiście negatywny wpływ na ryby, żyjące w akwatorium. W swoim czasie „AtlantNIRO"" brało udział w monitorowaniu trasy gazociągu, który biegł od Zatoki Fińskiej przez cały Bałtyk. Podobnie jak we wszystkich pracach podobnego rodzaju, rura przeciągana jest na dnie. Nie jest to może katastrofalny wpływ, ale bez wątpienia ingerencja w system biologiczny nie jest nigdy pozytywna. A sytuacja ekologiczna Bałtyku nie ulega poprawie. Przypomnijmy, że 27 lutego pod Kancelarią Premiera RP w Warszawie odbył się protest rybaków. Około 200 osób próbowało zwrócić uwagę na problem spadku populacji ryb i zmniejszenia połowów, prosząc o interwencję władz.",,
Tusk jednak zaproszony do Warszawy. Dlaczego tak późno?,W czwartek do szefa Rady Europejskiej dotarło zaproszenie na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.,"Donald Tusk miał nie otrzymać zaproszenia, ponieważ ""zaproszeni zostali przywódcy państw"". Według informacji wydania Gazeta.pl, rzecznik prezydenta Błażej Spychalski sprostował te informacje i ustępujący szef Rady Europejskiej otrzymał zaproszenie ponieważ jest byłym premierem. W środę dziennikarz RMF FM Tomasz Skory zamieścił zdjęcie zaproszenia od prezydenta Andrzeja Dudy dla Donalda Tuska na obchody. Nie było jednak informacji, kiedy zostało ono wysłane, ani czy w ogóle dotarło do szefa Rady Europejskiej. Zaproszenie dla Donalda Tuska dotarło dopiero 29 sierpnia po południu, a więc zaledwie trzy dni przed uroczystościami. Taka poprawka.Zawsze coś... pic.twitter.com/btiHgTjbhB — Tomasz Skory (@TomaszSkory) 28 августа г. Obchody w Warszawie: kogo zabraknie? / Nicholas Kamm Trump porozmawiał z Dudą o wizycie w PolsceW obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej wezmą udział przywódcy wszystkich państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci krajów Partnerstwa Wschodniego: łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata. Centralnym miejscem obchodów będzie Plac Piłsudskiego. W ramach obchodów zaplanowano uroczyste przemówienia prezydentów Polski, USA i Niemiec. Motywem przewodnim tych wystąpień będą słowa „pamięć i przestroga”. Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. / Janek Skarzynski3000 litrów ścieków na sekundę do Wisły (wideo)Zaproszenia na wydarzenia nie otrzymał również prezydent Serbii Aleksandar Vučić. W komentarzu dla serbskiej gazety „Politika” rzecznik ambasady RP w Belgradzie Paweł Sokołowski powiedział, że „zaproszenia zostały wysłane do najbliższych polskich partnerów z UE, NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego”. Jak pisze „Politika”, jest to już drugie ważne wydarzenie, na którym Serbia nie będzie obecna mimo swojej historycznej roli i statusu zwycięskiego państwa. W uroczystościach nie weźmie udziału także prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka. Republikę na obchodach reprezentować będzie ambasador kraju w Polsce Władimir Czuszew.",,
Putin podpisał rozporządzenie ws. wprowadzenia zmian do Konstytucji,Putin podpisał rozporządzenie w sprawie utworzenia grupy roboczej ds. wdrażania propozycji dotyczących wprowadzenia zmian do Konstytucji – przekazał Kreml.,"„(Zarządzam) utworzenie grupy roboczej ds. wdrażania propozycji dotyczących wprowadzenia zmian do Konstytucji Federacji Rosyjskiej” – głosi oświadczenie. Zgodnie z nim na współprzewodniczących grupy roboczej wyznaczono szefa komitetu konstytucyjnego Rady Federacji Andrieja Kliszasa, szefa komitetu ds. budownictwa państwowego i ustawodawstwa Dumy Państwowej Pawła Kraszeninnikowa, członka Rosyjskiej Akademii Nauk Taliję Chabrijewę. Zmiany w Konstytucji Zaproponowane dziś przez prezydenta Putina zmiany w Konstytucji zwiększają pełnomocnictwa parlamentu w kwestii wyboru przewodniczącego gabinetu ministrów. Jeśli te zmiany zostaną przyjęte, Duma Państwowa będzie odtąd zatwierdzać kandydaturę premiera i ministrów (teraz formowanie gabinetu należy do zadań premiera, a prezydent zatwierdza te kandydatury). Po przyjęciu zmian prezydent Rosji nie będzie mógł odrzucić zatwierdzonych przez izbę niższą parlamentu kandydatur. . Michael KlimentyevPutin zaproponował kandydata na premiera. Co wiemy o Michaile Miszustinie?Zwiększenie pełnomocnictw Dumy Państwowej pozwoli uformować rząd z uwzględnieniem rozkładu mandatów, a w 2021 roku w Rosji odbędą się wybory parlamentarne. Wówczas dużego znaczenia nabierze też osoba kierująca partią polityczą. Po wygłoszeniu orędzia do Zgromadzenia Federalnego i dymisji rosyjskiego rządu Władimir Putin wniósł do Dumy Państwowej kandydaturę szefa Federalnej Służby Podatkowej Michaiła Miszustina na stanowisko premiera. 16 stycznia w Dumie Państwowej odbędzie się głosowanie nad jego kandydaturą. Rosyjski rząd podał się do dymisji Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew po orędziu prezydenta Władimira Putina do Zgromadzenia Federalnego oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji.Władimir Putin podziękował członkom rządu za wspólną pracę, chociaż, jak zaznaczył, nie wszystko udało się osiągnąć. Dodał, że w najbliższym czasie spotka się z każdym z członków rządu, który podał się do dymisji. Poprosił także, aby wypełniali swoje obowiązki do momentu powołania nowego gabinetu.",,
Estońska polityk: Walka z Nord Stream 2 to dziwny pomysł,Apele o wstrzymanie budowy Nord Stream 2 są niemożliwe do zrealizowania i mają podłoże polityczne – oświadczyła estońska eurodeputowana Yana Toom.,"Wczoraj premier Ukrainy Aleksiej Gonczaruk zaproponował szefowi estońskiego MSZ Urmasowi Reinsalu wspólną walkę z budową gazociągu. Kierownictwo estońskiego resortu spraw zagranicznych natomiast zgodziło się z koniecznością uzgodnienia dalszych kroków w celu przeciwdziałania projektowi. Toom uważa, że tego typu rozważania pozostaną w sferze teorii. Jakoś dziwnie walczyć z Nord Stream 2. Dania wydała już zgodę. Z kim walczyć? Nie wiadomo. Apele strony ukraińskiej mają podłoże polityczne. Nie widzę, jak w praktyce można wstrzymać budowę gazociągu – oświadczyła Toom w komentarzu dla stacji „360”. . Ramil Sitdikov MSZ Rosji zdziwione „wrogimi działaniami” EstoniiEurodeputowana przypomniała, że Estonia od zawsze sprzeciwiała się Nord Stream 2. Kierownictwo kraju jej zdaniem będzie miało problem ze skoordynowaniem sprzecznych punktów widzenia Niemiec i Estonii. Nord Stream 2 Projekt Nord Stream 2, o wartości 9,5 miliarda euro, przewiduje budowę dwóch linii gazociągu o łącznej mocy 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Zakończenie budowy zaplanowano na rok. Gazociąg będzie przebiegać przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Federacji Rosyjskiej, Finlandii, Szwecji, Danii oraz Niemiec. Kijów aktywnie sprzeciwia się realizacji projektu, bowiem obawia się utraty przychodów z tranzytu rosyjskiego paliwa. Ponadto wiele krajów europejskich, w tym Polska, Łotwa i Litwa, a także USA, promujące swój skroplony gaz ziemny w UE, jest negatywnie nastawionych do tego projektu. Jednocześnie Niemcy wielokrotnie podkreślały, że traktują gazociąg jako projekt komercyjny. Norwegia i Austria również aktywnie wspierają budowę gazociągu, który postrzegają jako okazję do wzmocnienia europejskiego bezpieczeństwa energetycznego. Moskwa wielokrotnie wzywała do tego, by nie postrzegać „Nord Stream 2” jako narzędzia wpływu i traktować go jako projekt wyłącznie ekonomiczny.",,
Krzysztof Bosak dla Sputnika: „UE nie ma wspólnej polityki zagranicznej i mieć nie może”,"Krzysztof  Bosak kandyduje do Parlamentu Europejskiego – jest jedynką na liście wyborczej KONFEDERACJI  KORWIN BRAUN LIROY NARODOWCY w Warszawie. „Unia Europejska nie ma wspólnej polityki zagranicznej i mieć nie może, ponieważ wiele państw europejskich ma interesy ze sobą sprzeczne. Założenie, że dla całej Europy da się wypracować jedną politykę, jest założeniem utopijnym” - uważa polski polityk.","Krzysztof Bosak poseł na Sejm V kadencji, w latach 2005–2006 prezes Młodzieży Wszechpolskiej.W wyborach parlamentarnych w 2005 uzyskał mandat poselski, kandydując z dziesiątego miejsca listy LPR w okręgu zielonogórskim, otrzymując 3764 głosy. W Sejmie V kadencji zasiadał w Komisji Edukacji, Nauki i Młodzieży oraz w Komisji Kultury i Środków Przekazu. Był również członkiem delegacji polskiego parlamentu do Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy oraz wiceprzewodniczącym zespołu parlamentarnego Polska-USA i grupy bilateralnej Polska-Izrael. Sprawował też funkcję sekretarza Sejmu RP V kadencji. W trakcie kadencji wystąpił w VI edycji programu Taniec z gwiazdami. W latach 2006–2010 był członkiem Rady Programowej TVP, a od 2007 do 2008 pełnił funkcję jej wiceprzewodniczącego. W wyborach do Parlamentu Europejskiego w 2014 otwierał listę RN w okręgu nr 4 (Warszawa I), zdobywając 9952 głosy (Ruch Narodowy nie osiągnął progu wyborczego). Krzysztof Bosak odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. Zdjęcie : Krzysztof BosakKrzysztof Bosak — Pan kandyduje do Parlamentu Europejskiego na jedynce w Warszawie z listy Konfederacji Korwin Braun Liroy Narodowcy. To była Pana decyzja - żeby wybrać Warszawę, czy to była wspólna decyzja Konfederacji? — Była to wspólna decyzja Komitetu Wyborczego. — U Pana taka poważna konkurencja ze strony Koalicji Europejskiej, PiS-u. Rozumiem, że Pan będzie konkurował z panem Włodzimierzem Cimoszewiczem, byłym premierem. Czy są zaplanowane jakieś dyskusje, debaty z PiS-em i Koalicją Europejską? — Z przyjemnością wziąłbym udział w debatach liderów list w moim okręgu wyborczym, czyli z panem Cimoszewiczem, z panem Saryuszem-Wolskim, z panem Robertem Biedroniem, czy z innymi liderami, którzy startują z Warszawy. Ale w chwili obecnej nie wiadomo, aby taką debatę kandydatów warszawskich już ktoś organizował. Zdjęcie : Capture d'écran: YoutubeJanusz Korwin-Mikke dla a: KORWiN nie istnieje, ale żyje AP Photo / Andreas PecharGrzegorz Braun: „Pan Saryusz-Wolski to „człowiek-guma”— A szkoda. Czy nie uważa Pan, że byłoby dobrze, żeby wyborcy zobaczyli, co każdy z kandydatów ma do zaproponowania? — Jak najbardziej.Uważam, że elementem dobrze prowadzonych wyborów demokratycznych powinny być debaty pomiędzy kandydatami, dzięki którym społeczeństwo ma szanse dowiedzieć się, czym oni się między sobą różnią i w jaki sposób ze sobą rozmawiają. Parlament Europejski to właśnie miejsce do rozmawiania ze sobą, artykułowania swych poglądów, dlatego, aby wyborcy mogli swobodnie podjąć decyzję, kogo wybrać do Parlamentu Europejskiego. Powinni mieć możliwość zobaczyć kandydatów właśnie w rozmowie pomiędzy sobą, w tym, jak swoje poglądy artykułują. — Jak często spotyka się Pan z wyborcami w Warszawie? — Organizujemy spotkania. W tej chwili największe spotkanie to była nasza konwencja wyborcza, która odbyła się w sobotę. W tej konwencji wzięło udział kilkaset osób, z czego większość to byli działacze naszych partii koalicyjnych. Natomiast w tej chwili jesteśmy na finiszu zbiórki podpisów. Proces rejestracji też musi być ukończony do 16 kwietnia. W momencie zarejestrowania odbywać się będzie większość spotkań w Warszawie. Na razie jest jeszcze czas na taką pracę przygotowawczą i organizacyjną, przede wszystkim. Oczywiście, przyjmuję zaproszenia do wszystkich wystąpień czy spotkań, na które jestem zapraszany. Takie spotkania się odbywają. — Rozumiem, że program wyborczy generalnie już jest przygotowany. I każdy z kandydatów, który startuje z listy Konfederacji, już wie, jakie są główne założenia, co będzie mówić swym wyborcom w sprawach europejskich, unijnych, gospodarczych, międzynarodowych - bo przecież Parlament Europejski to też sprawy międzynarodowe. — Oczywiście. Konstrukcja Konfederacji polega na tym, że jest to koalicja różnych sił politycznych. Wszystkie te siły zachowują swoją autonomię programową. To znaczy, nie wypracowujemy jednego wspólnego programu dla wszystkich w Konfederacji, ale każdy w Konfederacji idzie ze swoim postulatem i programem. Ja, jako kandydat Konfederacji, będę się starał dobrze reprezentować wszystkich wyborców, natomiast najbliższy jest mi program Ruchu Narodowego. . Valerij MelnikovByły premier Ukrainy o Radosławie Sikorskim: „Wydawał mi się uczciwym człowiekiem"" Zdjęcie : European Union 2018 - European Parliament/Gabor Kovacs„Platforma nie proponuje nic oprócz odsunięcia PiS i straszenia Rosją” AP Photo / Wojciech StrozykJoanna Senyszyn: „Morderstwo Pawła Adamowicza niczego nie nauczyło”— Jeżeli chodzi o program Ruchu, do którego Pan należy, co Pan będzie mówić w sprawach międzynarodowych? Jakie muszą być kontakty Unii Europejskiej i Polski w Unii z sąsiadami, na przykład z Białorusią, z Rosją, z Ukrainą? — Jesteśmy przede wszystkim zwolennikami niepodległych państw narodowych, zwolennikami koncepcji Europy Ojczyzn. Więc, na obecnym etapie integracji europejskiej jesteśmy przeciwnikami prób unijnego socjalizmu , jesteśmy przeciwnikami dalszego wzmacniania instytucji europejskich. Ponieważ uważamy, że te instytucje europejskie odbierają wolność narodom europejskim, i niepotrzebnie nadmiernie ujednolicają systemy czy to prawne, czy ekonomiczne europejskich narodów. Przez to czy również ingerują w kwestie kulturowe czy w kwestie związane z polityką społeczną i z migracją. Przede wszystkim naszym głównym celem, celem Konfederacji jest ochrona niepodległości i tej częściowej suwerenności naszego państwa w ramach Unii Europejskiej i powstrzymanie dalszych ingerencji w nasze państwo. Także naszym celem jest ostrzeganie polskiego społeczeństwa przed dalszymi zabiegami eurokratów, aby wpływać na Polskę. Między innymi, w tej chwili tworzone są mechanizmy tak zwanej kontroli praworządności w państwach członkowskich. To mają być pewne mechanizmy dyscyplinowania państw, aby podporządkowały się do oczekiwań Brukseli. Temu jesteśmy przeciwni. Jeżeli chodzi o sprawy międzynarodowe, to uważamy, że każde państwo powinno reprezentować interesy swojego narodu. I tak też uważamy, że Unia Europejska nie ma wspólnej polityki zagranicznej i mieć nie może, ponieważ wiele państw europejskich ma interesy ze sobą sprzeczne. Założenie, że dla całej Europy da się wypracować jedną politykę, jest założeniem utopijnym. My jesteśmy w polityce międzynarodowej realistami. A więc przeciwstawiamy się wszelkim utopijnym koncepcjom. Jeżeli chodzi o państwa sąsiadujące z Polską, to ze wszystkimi państwami, które sąsiadują z Polską, chcielibyśmy mieć stosunki oparte na współpracy, szacunku i poszanowania wzajemnych interesów. Oczywiście, również szacunku dla wzajemnego bezpieczeństwa. . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium"" . Alexei DruzhininSenator Grubski: „Prezydent Putin powinien być honorowym gościem na Westerplatte” — Jeżeli chodzi konkretnie o Rosję, czy są jakieś szczegóły tego programu? — Nie artykułujemy żadnego szczegółowego programu, jeżeli chodzi o Rosję. Raczej zdajemy sobie sprawę z różnic interesów. Jednak uważamy, że pomimo tych różnic interesów powinniśmy starać się mieć poprawne relacje. Wpisaliśmy do naszego programu pewną rzecz. Naszym zdaniem, ważne jest, aby do Polski został zwrócony wrak samolotu z katastrofy smoleńskiej. — Jak Pan uważa, przy tych uroczystościach, które odbędą się 1 września na Westerplatte, musi być zaproszona Rosja czy nie? — Nie mam zdania w tej kwestii, nie zmam dokładnego programu tych uroczystości. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Londyn jest bliski nowej zimnej wojny z Moskwą i już przegrywa”,"Członek brytyjskiego parlamentu Tom Watson oświadczył, że rząd kraju celowo ignoruje „prawdziwą skalę rosyjskiej agresji”, pisze The Guardian. Watson zaznacza, że ​​z tego powodu Wielka Brytania ustępuje Rosji w „nowej zimnej wojnie”, na skraju której znajdują się wszystkie kraje.","Członek brytyjskiego parlamentu i zastępca lidera Partii Pracy Tom Watson ostrzegł, że kraj znajduje się na krawędzi nowej zimnej wojny, w której Rosja już triumfuje, donosi The Guardian. . Alex McNaughtonMedia: Wielka Brytania zaciera ślady w domu SkripalaJednocześnie, według polityka, brytyjski rząd celowo przymyka oko na „rosyjską agresję” przeciwko brytyjskiej demokracji. Watson wezwał rząd Theresy May, by się ocknął i ocenił skalę zagrożenia ze strony Rosji, którą nazwał „Blitzkriegiem w epoce cyfrowych technologii”. Wszyscy musimy zrozumieć prawdziwą skalę tego, co się dzieje — powiedział Watson. — Nadszedł czas, aby rząd zrezygnował z trzech małp — nie widzieć zła, nie słyszeć zła, nie mówić o złu — stosunkowo największym zagrożeniu dla integralności naszej demokracji. Jednocześnie Watson podkreślił potrzebę wszczęcia specjalnego dochodzenia w sprawie ewentualnej rosyjskiej interwencji w referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. Oskarżył przy tym Theresę May o zerwanie dochodzenia zmowy biznesmena i głównego sponsora brexitu Aarona Banksa z Rosją, która rzekomo próbowała uzyskać od niego informacje na temat kampanii na rzecz wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. REUTERS / Francois LenoirWielka Brytania grozi Rosji nowymi sankcjami„Istnieje przypuszczenie, że przed referendum premier, która w tym czasie zajmowała stanowisko ministra spraw wewnętrznych, odrzuciła co najmniej jeden wniosek służb bezpieczeństwa z wezwaniem do wszczęcia pełnego dochodzenia działalności Banksa i innych podejrzanych o powiązania z Rosją. Potrzebujemy prawdy” — cytuje publikacja słowa Watsona. Niemniej jednak Watson nie ujawnił autora tego „przypuszczenia”, zauważa gazeta. The Guardian przypomina, że źródła dochodów Banksa znalazły się w centrum zainteresowania brytyjskich służb bezpieczeństwa po tym, jak biznesmen wydał największą w historii kraju sumę na potrzeby polityczne, przekazując kampanii na rzecz brexitu 9 milionów funtów. Obecnie dochodzenie w sprawie działalności Banksa prowadzi krajowa komisja wyborcza, której pełnomocnictwo, zdaniem Watsona, nie wystarczy.",,
Donald Tusk: stajemy przed alternatywą - chaotyczny Brexit albo jego odłożenie,Odłożenie daty opuszczenia Unii przez Londyn i potencajne przedłużenie prosecu wyjścia ze wspólnoty może być rozwiązaniem problemu - powiedział po negocjacjach z Theresą May szef Rady Europejskiej Donald Tusk.,"/ Genya SavilovPoroszenko podziękował Tuskowi za „azowski pakiet sankcji” przeciwko RosjiWedług polityka premier May wierzy, że może uniknąć tego scenariusza nawet przy oczywistym braku zgody brytyjskiego parlamentu na umowę. — Dla mnie jest absolutnie jasne, że jeśli nie ma większości w Izbie Gmin, to stajemy przed alternatywą: chaotyczny Brexit albo przedłużenie. Im mniej czasu mamy do 29 marca, tym większe prawdopodobieństwo przedłużenia. To obiektywny fakt, nie nasz plan czy intencja — stwierdził na konferencji prasowej na szczycie państw arabskich w egipskim Szarm el-Szejk Donald Tusk. Na polach forum polityk odbył rozmowy z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jean-Claudem Junckerem i premierem Wielkiej Brytanii Theresą May. flickr.com / Kancelaria PremieraDonald Tusk zapowiedział „piekło” dla zwolenników BrexituW styczniu brytyjski parlament odrzucił zaproponowaną przez premier Theresę May umowę z UE w sprawie Brexitu, sankcjonującą kontynuowanie rozmów z Unią Europejską w kluczowej kwestii, tj. irlandzkiej granicy. Wcześniej premier zapowiedziała, że 14 lutego przedstawi kolejny dokument, do którego będą mogły zostać zgłoszone poprawki. Celem dokumentu jest poparcie poprawek z 29 stycznia.",,
"Czaputowicz: Chcielibyśmy, żeby Rosja wróciła na drogę przestrzegania prawa międzynarodowego","Przebywający z wizytą w Wilnie minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oświadczył, że rosyjska polityka poiwnna być „bardziej nastawiona na przestrzeganie prawa międzynarodowego”.","Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz przebywa z dwudniową wizytą na Litwie, gdzie spotkał się z ministrem spraw zagranicznych Linasem Linkeviczius. W Wilnie ma się także spotkać z premierem Sauliusem Skvernelisem oraz wziąć udział w nieformalnym spotkaniu na temat bezpieczeństwa. Ma także na wileńskim cmentarzu na Antokolu złożyć kwiaty pod pomnikiem osób poległych w walce o litewską niepodległość w 1991 roku oraz przy krzyżu w kwaterze Wojska Polskiego. W Wilnie minister Czaputowicz komentował m in. politykę Rosji i rosyjską ocenę historii. Jeśli chodzi o politykę rosyjską, chcielibyśmy, żeby była ona bardziej nastawiona na przestrzeganie prawa międzynarodowego, a także - w kwestiach retorycznych - żeby uległa zmianie, mam tu na myśli ocenę historii, spraw międzynarodowych, zaangażowanie Rosji na Ukrainie, żeby Rosja wróciła na drogę przestrzegania międzynarodowego prawa – oświadczył minister Czaputowicz. W podobnym tonie wypowiedział się szef litewskiego resortu spraw zagranicznych, który wyraził pełne poparcie dla Polski wobec prób „przepisywania historii” przez Rosję i zaznaczył, że Litwa jest „gotowa do współpracy z dowolnym rządem Rosji, ale na zasadach przestrzegania prawa międzynarodowego i międzynarodowych zobowiązań”. Min. #Czaputowicz rozpoczął delegację na #Litwa 🇱🇹 od spotkania z min. SZ @LinkeviciusL i spotkania plenarnego.Wśród tematów rozmów:🔹współpraca w formatach regionalnych,🔹projekty infrastrukturalne, m. in. #ViaBaltica,🔹współpraca w zakresie bezpieczeństwa w ramach #NATO. pic.twitter.com/xY6M4kTMWY — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) January 16, 2020",,
Schetyna „narozrabiał” na Twitterze: „Wstyd i hańba”,"Grzegorz Schetyna nie schodzi ostatnio z ust dziennikarzy, polityków i zwykłych obywateli. Po ostatniej burzy po udostępnieniu zdjęcia z Tuskiem na Twitterze Schetyna „podkręcił atmosferę” kolejnym wpisem.","Polityk odniósł się do wczorajszej rocznicy śmierci ks. Jerzego Popiełuszki. Swoją publikacją wywołał niemałe kontrowersje, a wręcz oburzenie. We spisie wspomniał nie tylko księdza Popiełuszkę, ale także Piotra Szczęsnego, który dokonał samospalenia na Placu Defilad. „Dziś 35. rocznica śmierci bł. ks. Jerzego Popiełuszki oraz druga rocznica śmierci Piotra Szczęsnego - ""Szarego Człowieka""; obaj starali się poruszać nasze sumienia w czasach ciężkich, składamy im hołd"" - napisał wczoraj na Twitterze Przewodniczący PO. Dziś 35. rocznica śmierci bł. ks. Jerzego Popiełuszki. I 2. rocznica śmierci Piotra Szczęsnego - ""Szarego Człowieka"".Obaj starali się poruszać nasze sumienia w czasach ciężkich.Składamy Im hołd. — Grzegorz Schetyna (@SchetynadlaPO) October 19, Natychmiast spadła na niego „twitterowa” fala krytyki. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk napisał wprost: „Panie przewodniczący, wstyd!”. Panie przewodniczący, wstyd! https://t.co/IXURQ32VFg — Michał Dworczyk (@michaldworczyk) October 19, W krytyce wtóruje mu europoseł Patryk Jaki, który określił wpis Schetyny jako haniebny oraz porównał polityka do... skandalistki Klaudii Jachiry. 🤦‍♂️ brakuje słów. Lider opozycji z haniebnym porównaniem na poziomie p.Jachiry. https://t.co/R75sLffa8E — Patryk Jaki (@PatrykJaki) October 19, ​Głos zabrał także wiceszef Ministerstwa Sprawiedliwości Sebastian Kaleta, który podobnie jak poseł jaki określił wpis Schetyny jako haniebny. Haniebny wpis. Dla Schetyny reżim mordujący ks. Popiełuszko = demokratycznie wybrany przez Polaków (po raz 2) rząd PiS.Przypominam, że to Schetyna wysłał w tym roku do PE elity PZPR obecne tam w czasie mordu na ks. Popiełuszce. pic.twitter.com/HS2JNAcOHB — Sebastian Kaleta (@sjkaleta) October 19, ​Obojętni nie pozostali także użytkownicy Twittera, wśród komentujących zdecydowana większość nie szczędzi słów krytyki pod adresem przewodniczącego PO (pisownia oryginalna): Pan chyba oszalał! Chłopie, po takich wpisach to Ty niedługo będziesz miał 10%. Panie Grzegorzu!To jest obrzydliwe i haniebne. Myślałem, że Pan przewodniczący wyczerpał już wszystkie granice żenady. Widać, jednak że nie... Wstyd i hańba. Obchody 35. rocznicy śmierci ks. Popiełuszki Wczoraj w Warszawie w sanktuarium św. Stanisława Kostki odbyły się uroczystości w związku z kolejną rocznicą śmierci kapelana Solidarności Jerzego Popiełuszki. Jak informowało TVP Info, w trakcie mszy pod przewodnictwem kard. Kazimierza Nycza poświęcono kaplicę z relikwiami sutanny księdza. Ksiądz Jerzy Popiełuszko został zamordowany najprawdopodobniej 19 października 1984 roku (dokładna data śmierci budziła pewne wątpliwości, IPN w swoim śledztwie zakładał możliwość, że ksiądz zginął dopiero kilka dni po porwaniu). Popiełuszko był duszpasterzem robotników Huty Warszawa, służby zdrowia a także nieoficjalnym kapelanem „Solidarności”. Jego odprawiane raz w miesiącu „Msze za ojczyznę” gromadziły tłumy wiernych. Ówczesne władze uznawały msze Popiełuszki za bezprawne wiece polityczne. 19 października 1984 roku ksiądz Jerzy Popiełuszko został uprowadzony przez oficerów Służby Bezpieczeństwa IV Departamentu MSW. Po brutalnym pobiciu ciało księdza zostało wrzucone do Wisły. 6 października 2010 ksiądz Popiełuszko został beatyfikowany, jego proces kanonizacyjny jest w toku. Kim był „szary człowiek” Piotr Szczęsny? 54-letni wówczas mężczyzna podpalił się 19 października 2018 roku pod Pałacem Kultury i Nauki w Warszawie, 29 października. Fotolia / Mark_hubskyiEpitafium dla Szarego CzłowiekaJak pisano popełnił samobójstwo w geście sprzeciwu wobec rządów Prawa i Sprawiedliwości. W liście, który zostawił, poprosił by nazywać go „Szarym Człowiekiem"". Dramatyczny akt i śmierć Szczęsnego poruszyła opinię publiczną, ale też podzielił. Jedni uważają, że nie należy jego śmierci łączyć z jakąkolwiek polityką, uważają, że mężczyzna miał problemy i był chory. Dla innych wręcz przeciwnie postać „szarego człowieka” stała się symbolem walki z obozem rządzącym. Jak wynika z pozostawionego listu mężczyzna nie do końca miał takie intencje. W liście pisał m. in.: „Proszę was, pamiętajcie, że wyborcy PiS to nasze matki, bracia, sąsiedzi, przyjaciele i koledzy. Nie chodzi o to, żeby toczyć z nimi wojnę (tego właśnie by chciał PiS) ani ‘nawrócić ich' (bo to naiwne), ale o to, aby swoje poglądy realizowali zgodnie z prawem i zasadami",,
Jak Rosja i Izrael obraziły Polskę,"23 stycznia w kompleksie memorialnym Yad Vashem w Jerozolimie odbędzie się V Światowe Forum Holokaustu, poświęcone 75. rocznicy wyzwolenia obozu zagłady Auschwitz-Birkenau.","Podczas imprezy spodziewana jest obecność kilkudziesięciu szefów państw Europy, Ameryki Północnej i Australii, w tym prezydenci Rosji, Francji i Niemiec. Z Wielkiej Brytanii przybędzie książę Karol, spadkobierca tronu, a z USA wiceprezydent Mike Pence. Sam Izrael będzie reprezentowany zarówno przez prezydenta, jak i premiera. Rosja i Izrael przeciwko Polsce? W ostatnich tygodniach wokół nadchodzącego wydarzenia rozszalały dość nieoczekiwane emocje. Politycy i publicyści z Europy Wschodniej są szczególnie gorliwi, choć liberalna izraelska opinia publiczna również nie ustępuje. W obecnym kontekście takie posunięcie jest równoznaczne z milczącym poparciem dla zniekształconej przez Putina wersji historii, tak opisano nadchodzący szczyt w ""Haaretz"", najstarszej gazecie codziennej w Izraelu. / Menahem KahanaUroczystości w Jerozolimie: Polska pokazała Izraelowi „czerwoną kartkę”?Artykuł w Haaretz dokładnie odzwierciedla obawy niektórych środowisk dotyczące dwóch „sukcesów Moskwy”: a) w promowaniu „antypolskiej wersji historii” oraz b) w angażowaniu Tel Awiwu w „ogólne wybielanie komunizmu”. Ostatni cytat pochodzi z magazynu Do Rzeczy, który poświęcił cały numer „wykluczaniu Polski”. Rozumie się przez to wspólne wysiłki władz rosyjskich i izraelskich w celu włączenia kraju Europy Wschodniej do grupy państw odpowiedzialnych za rozpętanie II wojny światowej. I można zrozumieć, skąd taka opinia. Moja jest tylko racja Na najwyższym szczeblu Rosja poczyniła bardzo ostre kroki w celu przeciwdziałania próbom przepisywania historii, obwiniania ZSRR za wojnę i zrównywania jej z nazistowskimi Niemcami. . Vitaliy TimkivRosyjski senator o „polskiej propozycji podziału Rosji”Dokumenty z wcześniej zamkniętych archiwów są odtajniane, między innymi kilka dni temu Ministerstwo Obrony opublikowało materiały o wyzwoleniu Warszawy. Niedługo potem Władimir Putin skomentował inne dokumenty historyczne, nazywając polskiego ambasadora, który pracował w Berlinie pod koniec lat 30. XX wieku, „draniem i antysemicką świnią”. Działania Rosji wywołały bardzo bolesną reakcję w Warszawie i napięcie w stosunkach dwustronnych. Prezydent Polski Andrzej Duda odmówił udania się na forum w Jerozolimie, dokąd również został zaproszony. Polskie media bezpośrednio połączyły tę decyzję z „antypolskim atakiem Moskwy”, ponieważ ""prezydent Rosji ma być głównym gościem tego wydarzenia"". Jak się jednak okazało, sytuacja dla Warszawy jest jeszcze bardziej nieprzyjemna. Okazało się, że organizatorzy, Izraelczycy, w ogóle nie planowali wystąpienia Andrzeja Dudy na forum. Biorąc pod uwagę, że Auschwitz znajduje się na terytorium Polski, zostało to uznane w Polsce jako otwarty antypolski atak i potwierdzenie, że Moskwa i Tel Awiw „zmówiły się” odnośnie konfrontacji z Warszawą na temat II wojny światowej i „kwestii żydowskiej”. „Izrael pamięta, jak to naprawdę było” AP Photo / Markus SchreiberMuzeum Auschwitz „poleca zestaw lekcji online” przewodniczącemu rosyjskiej DumyRzeczywiście mają miejsce próby przepisania historii i zrewidowania wyniku drugiej wojny światowej. Co więcej, jest to na swój sposób nieunikniony proces: cały system jałtańsko-poczdamski stosunków międzynarodowych, w których świat żyje przez siedem i pół dekady, jest rozchwiany. Naturalne jest, że jednocześnie podejmowane są wysiłki w celu podważenia ideologicznych i politycznych podstaw, na których opiera się ten system, a są nimi zrozumienie i ocena wojny. Prawie nie ma już tematów, których nie próbowano by zniekształcać w celach politycznych. Ale ludobójstwo Żydów jest wyjątkiem. Każda publiczna próba podjęcia tej kwestii brudnymi rękami z pewnością czyni takiego śmiałka wyrzutkiem społeczno-politycznym w każdym cywilizowanym społeczeństwie. . Grigoriy VasilenkoUkraina odpowiada Polsce i Izraelowi: Będziemy czcić kogo chcemyRównież w światowej świadomości publicznej istnieje silna świadomość, że Izrael pamięta, jak to naprawdę było. Dlatego silna więź pomiędzy stanowiskiem Rosji i Izraela na temat II wojny światowej (hoć istnieją spory w wielu innych kwestiach) powoduje taki negatywny wpływ na niektóre siły. Nie wspominając już o tym, że archiwa zwycięskiego kraju, wcześniej zamknięte z powodów politycznych, są niezwykle obszerne i zawierają wiele interesujących dokumentów. Po Polsce może przyjść kolej na kolaborantów nazistowskich z państw bałtyckich i Ukrainy. A kraje zachodnie prawdopodobnie wolałyby nie przypominać sobie niektórych stron tego okresu historycznego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Polska nie zatrzyma Grybauskaite w drodze do Europy”,"Odmowa poparcia prezydent Litwy przez Warszawę jedynie świadczy o tym, że jej kandydatura jest poważnie rozpatrywana w Unii Europejskiej – powiedział w wywiadzie dla Sputnika Litwa były litewski premier Andrius Kubilius.","O tym, że Polska jest przeciwna kandydaturze byłej prezydent Litwy Dalii Grybauskaite na stanowisko przewodniczącej Rady Europejskiej poinformowała wcześniej gazeta „Rzeczpospolita”. Były premier Litwy Andrius Kubilius przypomniał, że 70 liderów politycznych zgodziło się, że jedno z kierowniczych stanowisk powinno zostać powierzone kobiecie. „Już od dłuższego czasu kobiety nie zajmowały kierowniczych stanowisk w UE. Grybauskaite ma tu przewagę” – powiedział. Artykuł w „Rzeczpospolitej” potwierdza, że Polska nie rozważa poważnie kandydatury byłej prezydent Litwy na to stanowisko. „Z tego artykułu wynika, że państwa wyszehradzkie odpowiedziały na pytanie Donalda Tuska dotyczące kandydatury Grybauskaite. Pierwsza odpowiedź jest taka, że popierają Marosa Sefcovica” – dodał. Depositphotos / 06photoProdukty ekologiczne: świadomy wybór czy strata pieniędzy?Kubilius powiedział też, że zwykle to stanowisko dostaje były przywódca jednego z państw. Jak podkreślił, kolejnym „asem w rękawie” Grybauskaite może być to, że jest ona bezpartyjna. Jego zdaniem, ponieważ czasami partiom nie udaje się porozumieć między sobą, niezależni mogą mieć prawo pierwszeństwa. Musimy pamiętać, że istnieje wiele czynników, które są uwzględniane przy nominacjach. Jeśli jedno stanowisko otrzyma były przywódca dużego kraju, w tym przypadku np. Weber zostanie szefem Komisji Europejskiej, wówczas drugie ważne stanowisko obejmie ktoś z małego kraju. Litwa spełnia ten wymóg – wyjaśnił były premier. Jak dodał, jeśli jedno stanowisko obejmie przedstawiciel starej Europy (w tym przypadku Niemcy), to inne powinno trafić do przedstawiciela nowej. Grybauskaite była prezydentem Litwy przez dwie kadencje, nie mogła ubiegać się już o trzecią. 26 maja na Litwie odbyła się druga tura wyborów prezydenckich, w której zwyciężył Gitanas Nauseda z poparciem 65,68%. Gitanas Nauseda brał udział w wyborach jako niezależny kandydat. Jego zdaniem stworzenie warunków do dobrobytu Litwinów powinno stać się najważniejszym zadaniem państwa. Do jego celów należą również zjednoczenie narodu oraz partii politycznych. Polityk zamierza dążyć do umacniania stosunków z Polską. Kadencja Grybauskaite skończy się 12 lipca. Tego dnia odbędzie się inauguracja nowego prezydenta Gitanasa Nausėda.",,
Czesi zatrzymali trzeci blok w elektrowni jądrowej Dukovany,W elektrowni jądrowej Dukovany na południowym wschodzie Czech w sobotę zatrzymano trzeci blok energetyczny w celu wymiany części paliwa oraz wykonania zaplanowanych napraw i konserwacji – powiedział rzecznik elektrowni Jiří Bezděk w rozmowie ze Sputnikiem.,"„Oprócz wymiany części paliwa, na okres wyłączenia trzeciego bloku energetycznego, który potrwa do połowy marca, zaplanowano w sumie 26 różnego rodzaju prac remontowo-technicznych, głównie w systemach generatorów pary, kompensatorów i pomp” – wyjaśnił Bezděk. Jak dodał, trwają prace remontowe i konserwacyjne czwartego bloku energetycznego elektrowni jądrowej Dukovany, który ma zostać uruchomiony na początku lutego. „Okresowe wyłączenie dwóch bloków energetycznych w żaden sposób nie wpłynie na dostawy energii elektrycznej zarówno do przedsiębiorstw przemysłowych, jak i ludności. Będą realizowane w pełnym zakresie” – zapewnił rzecznik elektrowni. AP Photo / IIPA,Ebrahim NorouziPolska i Japonia zamierzają wspólnie wybudować reaktor jądrowyObie funkcjonujące w Czechach elektrownie jądrowe zostały zbudowane w różnym okresie według projektu radzieckiego. Elektrownię jądrową Dukovany oddano do eksploatacji w latach 1985-1987, posiada cztery bloki energetyczne o łącznej mocy 2040 megawatów. Z kolei budowa elektrowni jądrowej Temelín została ukończona w 2002 roku. Każda z nich wytwarza jedną piątą energii elektrycznej zużywanej w Czechach. Paliwo do obu stacji dostarcza państwowa korporacja Rosatom. W listopadzie roku premier Czech Andrej Babiš ogłosił decyzję rządu o budowie nowego bloku w elektrowni jądrowej Dukovany do 2036 roku, który zastąpi jeden ze starych bloków elektrowni. Dostawca zostanie wybrany na podstawie przetargu do końca 2022 roku. Koszt budowy nowego bloku wyniesie około 140-160 miliardów koron (około 6,1-7 mld dolarów). Do udziału w przetargu jeszcze na początku 2018 roku zgłosiło się sześć firm, m.in. Rosatom. Dyrektor generalny rosyjskiej korporacji Aleksiej Lichaczew potwierdził 9 lipca roku zamiar udziały w przetargu na budowę nowego bloku energetycznego elektrowni jądrowej Dukovany.",,
Żarty się skończyły: TVP będzie walczyć z fake newsami,"Nie, to nie 1 kwietnia. To się dzieje naprawdę. PiS wypowiedziało wojnę… fake newsom. Na pierwszej linii frontu stanąć mają „profesjonaliści z TVP”.","„Najłatwiejszą, najszybszą i w mojej ocenie najlepszą formą walki z postprawdą i fake newsami są właśnie media, zwłaszcza media publiczne – one najszybciej docierają. Tam są profesjonaliści, którzy będą rozbrajali każdą fikcję” – powiedział podczas konwencji PiS w ubiegłą sobotę wiceminister kultury Paweł Lewandowski. Podczas panelu „Kultura i media” Lewandowski ubolewał nad sytuacją finansową TVP. Wyraził nadzieję, że w następnej kadencji telewizja stworzy mechanizmy, które pozwolą „komunikować swoje poglądy, tłumaczyć swoje idee, bo pluralizm to nic innego, jak wymiana idei, to nie tylko prezentowanie faktów, to też przekonywanie do swoich poglądów”. Wiceminister kultury stwierdził, że kolejnym celem PiS będzie stworzenie obcojęzycznej telewizji: „Brakuje nam anglo- czy rosyjskojęzycznej stacji, chociaż o zasięgu regionalnym. I to jest kolejny cel, który przed sobą stawiamy, żeby powołać taki kanał i taką stację, które będzie komunikowało nasze intencje i nasze racje”. Czytaj też: Kaczyński z karabinem. Tak reklamuje się PiS Wcześniej o takim projekcie mówił też premier Mateusz Morawiecki. Zaś Centrum Informacyjne Rządu potwierdziło, że prace nad nową niepolskojęzyczną stacją już ruszyły. Angielskojęzyczna „telewizja, która powie prawdę o Polsce” ma ruszyć, gdy PiS obejmie drugą kadencję (bo co do tego nie ma raczej wątpliwości, ekipa Morawieckiego jest pewna zwycięstwa). CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Telewizja Polska ""B"" builiding at 17 Jan Paweł Woronicz Street, view from Samochodowa StreetPaski TVP to „przemoc symboliczna” - twierdzą naukowcyJak na razie w języku angielskim działa internetowy kanał emitowany przez TVP: POLAND IN. Po angielsku informacje publikują również prywatne media: TVN24 (zarówno na portalu internetowym News in English, jak i na antenie telewizji – o północy), a także Telewizja Republika. W obcych językach swoje audycje prezentują też Polskie Radio oraz Polska Agencja Prasowa. Podczas konwencji nawet prezes PiS zapowiedział m.in. walkę z „wielką ofensywą zła"", jak określił siły opozycyjne i liberalne. To najzupełniej zrozumiałe, że Jacek Kurski poczuł się wywołany do tablicy – ale dość kuriozalne w sytuacji, kiedy nawet Rada Języka Polskiego wytyka my manipulacje i przekłamania w przekazie. Co znamienne, posłowie PiS zlekceważyli głos językoznawców i uznali ich za „narzędzia opozycji”. Sejmowa Komisja Kultury i Środków Przekazu odrzuciła raport Rady, w którym krytykowano słynne „paski” TVP jako przekłamujące rzeczywistość. Raport sporządzony został przez troje naukowców: dr hab. Katarzynę Kłosińską z Uniwersytetu Warszawskiego, dr hab. Rafała Zimnego, prof. Uniwersytetu Kazimierza Wielkiego w Bydgoszczy oraz dr hab. Przemysława Żukiewicza z Uniwersytetu Wrocławskiego. Rada musiała go przygotować – to jej ustawowy obowiązek. Czyta też: Kto chce zrobić z Polski „raj dla seksturystów”? – Coś takiego dzieje się po raz pierwszy w historii Rady Języka Polskiego. Dla mnie to akt cenzorski, coś niedopuszczalnego. RJP podkreśla w sprawozdaniu, że treści tzw. pasków „Wiadomości” mają wymiar antypubliczny i łamią ustawę. W związku z tym PiS postanawia nie dopuścić do procedowania tego dokumentu. Co więcej, odbiera posłankom i posłom prawo do późniejszego głosowania nad przyjęciem sprawozdania – komentował sytuację oburzony poseł Krzysztof Mieszkowski. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polsko-rosyjski dialog o II wojnie światowej: „Trzeba walczyć o prawdę, a nie iść na kompromisy”","Nawiązanie rosyjsko-polskiego dialogu na temat kwestii historycznych jest możliwe, ale jednocześnie w skład komisji po stronie rosyjskiej i polskiej powinny wchodzić osoby wrażliwe na prawdę historyczną – powiedział Dmitrij Nowikow, deputowany Dumy Państwowej Rosji, doktor nauk historycznych.","„Uważam, że sam dialog może być prowadzony na poziomie różnych grup ekspertów i negocjacji w sprawie trudnych kwestii, ale ci, którzy zostaną włączeni do tych grup, powinni pamiętać, że istnieje historyczna prawda, w odniesieniu do której nie może być kompromisów. Trzeba po prostu rozumieć, że interpretacje to inna sprawa. Procedura delegowania powinna zakładać, że zarówno po stronie rosyjskiej, jak i polskiej, takie grupy ekspertów, komisje powinny tworzyć osoby bardzo wrażliwe na fakty historyczne” – podkreślił Nowikow. Polityk powiedział też, że Polska znajdowała się w centrum wydarzeń, które poprzedzały wybuch II wojny światowej, a jednym ze smutnych epizodów tych wydarzeń był Układ Monachijski, gdy zachodnie mocarstwa otworzyły Hitlerowi drogę do prowadzenia agresywnej polityki w Europie, potwierdzając swoimi działaniami aktualność teorii lokalnych wojen. „Ale jeśli uważnie przyjrzymy się wydarzeniom związanym z rozbiorem Czechosłowacji, to Polska była jednym z państw, które w nim uczestniczyły. Jest to ustalony fakt, który nie wymaga żadnych kompromisów. Prawda jest taka, że Polska była jednym z państw, które uczestniczyły w podziale” – podkreślił Nowikow. Jak dodał, autorzy podręczników powstałych w późnym okresie radzieckim nie akcentowali tego wydarzenia, bo Polska była w tym czasie dla ZSRR czymś więcej niż sojusznikiem, a Związek Radziecki nie chciał przysłaniać wspólnych działań na nowym etapie starymi pretensjami, ale to nie „anulowało wulgarnego”, jeśli polscy historycy zamierzają temu zaprzeczać, „będzie nam trudno się z nimi porozumieć”. Jego zdaniem „trzeba walczyć o prawdę, a nie iść na kompromisy”. . Sergey MamontovMSZ Rosji: Polskie władze od wielu lat podważają stosunki z Federacją RosyjskąWcześniej polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych wyraziło „zaniepokojenie i zdumienie” w związku ze słowami prezydenta Rosji Władimira Putina na temat przyczyn i sprawców wybuchu II wojny światowej. Na czwartkowej konferencji prasowej Władimir Putin przypomniał, że wojska radzieckie wkroczyły do Polski „po tym, jak polski rząd stracił kontrolę nad siłami zbrojnymi i tym, co działo się na terytorium kraju”. Rosyjski prezydent podkreślił, że polski rząd w tym czasie „znajdował się już gdzieś pod polsko-rumuńską granicą” i „nie było nikogo, z kim można byłoby rozmawiać na ten temat”. W oświadczeniu polskiego MSZ stwierdzono, że w celach usprawnienia rosyjsko-polskiego dialogu historycznego autorzy proponują wznowienie pracy Grupy ds. Trudnych. IPN i polskie MSZ komentują słowa Władimira Putina Zdjęcie : Adrian GrycukMSZ Polski komentuje słowa Putina: Nawiązują do propagandy z czasów totalitaryzmu stalinowskiego Czwartkowe i piątkowe wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz Instytutu Pamięci Narodowej. „Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow” – oświadczył polski resort spraw zagranicznych. Instytut Pamięci Narodowej w odpowiedzi na słowa rosyjskiego prezydenta oświadczył z kolei, że „dzisiaj każdy szanujący fakty rozumie, jak wielkie znaczenie dla rozpalenia światowego konfliktu miała współpraca Związku Sowieckiego i Rzeszy Niemieckiej. Podobnie dla każdego człowieka szanującego fakty jest oczywistością wiedza na temat milionów ofiar sowieckiego komunizmu w XX wieku”. . IPN reaguje na słowa Putina o II wojnie światowejIPN zaznacza, że II wojna światowa zaczęła się od agresji Niemiec i ZSRR na Polskę w 1939 roku, po czym przechodzi do paktu Ribbentrop-Mołotow jako przyczyny zbrojnej agresji. Według IPN celowo użyto sformułowania „pakt o nieagresji”, żeby wprowadzić w błąd światową opinię. Istotą zmowy dwóch agresorów był dołączony do paktu tajny protokół, który zawierał postanowienia o podziale stref wpływów, ukierunkowane na zagarnięcie terytoriów niepodległych państw: Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii i Rumunii. To tajny protokół faktycznie czyni z tego porozumienia dokument, który był podwaliną dokonywanej przez oba państwa od września 1939 roku agresji – pisze IPN, przedstawiając szczegółową analizę wydarzeń aż do końca wojny i lat powojennych. Władimir Putin o Polsce i II wojnie światowej Zdjęcie : Public domain Putin: wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski w 1939 rokuW ubiegły czwartek podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. „Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji w Petersburgu. W trakcie swojego przemówienia rosyjski lider zacytował na konferencji fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. . Putin: To próby przerzucenia winy za rozpętanie II wojny światowej z nazistów na komunistów„To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec” – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. Podczas czwartkowej konferencji Putin mówił także o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. . Sergey GuneevPutin przypomniał o pomyśle postawienia pomnika Hitlera w Warszawie„Stalin nie splamił się bezpośrednimi kontaktami z Hitlerem, a kierownictwo Francji i Wielkiej Brytanii spotykało się z nim i podpisywało papiery. Tak, był podpisany pakt Ribbentrop-Mołotow i tajny protokół. To prawda. Czy to dobrze czy źle? Zwracam waszą uwagę i to bardzo ważne, że ZSRR był ostatnim krajem Europy, który podpisał z Niemcami pakt o nieagresji. Wszyscy pozostali do tego momentu już podpisali” - powiedział Putin. Tak, wojska radzieckie weszły do Polski. Zgodnie z tym protokołem. Zwracam waszą uwagę na następujące okoliczności: wojska radzieckie wkroczyły już po tym, jak polski rząd stracił kontrolę nad swoimi siłami zbrojnymi i sam znajdował się już w rejonie polsko-rumuńskiej granicy. Nie byłoby z kim rozmawiać na ten temat. Co więcej, mówimy o bohaterskich obrońcach Twierdzy Brzeskiej. Wojska faszystowskich Niemiec zajęły Brześć Litewski, a potem weszła tam Armia Czerwona. (...) Wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski. Niemieckie wojska tam weszły, potem wyzwoliły je i weszły tam radzieckie - powiedział Putin. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jest pierwszy chętny na rosyjsko-indyjskie rakiety BrahMos,"Pierwszy kontrakt na eksport rosyjsko-indyjskich ponaddźwiękowych pocisków manewrujących BrahMos do kraju trzeciego może zostać podpisany już wiosną tego roku, powiedział dyrektor departamentu technologii informacyjnych firmy BrahMos Praveen Pathak.","BrahMos – to najbardziej pomyślny projekt w rosyjsko-indyjskiej współpracy wojskowo-technicznej – zaznaczył w komentarzu dla a rosyjski ekspert ds. wojskowości Wasilij Kaszyn. Obecnie firma BrahMos realizuje aktywny marketing tych potężnych pocisków przeciwokrętowych w Azji Południowo-Wschodniej i na Bliskim Wschodzie, łącznie w 14 państwach. Z rosyjską pomocą Indie produkują rodzinę hipersonicznych pocisków manewrujących do likwidacji celów naziemnych i morskich z prędkością lotu 2,8 Ma. Ich bazowe warianty dla floty oparte są na konstrukcji rosyjskich pocisków przeciwokrętowych „Oniks”. Stworzono między innymi wersje rakiet dla wojsk lądowych i Sił Powietrznych oraz warianty ze zwiększonym zasięgiem. Obecnie Indie z pomocą Rosji realizują produkcję tego typu rakiet w ilości co najmniej kilkudziesięciu egzemplarzy rocznie. AP Photo / Dmitri LovetskyTesty rosyjsko-indyjskiej naddźwiękowej rakiety – wideoIndie już dawno próbowały rozpocząć eksport rakiet BrahMos, co byłoby ważnym krokiem na długiej drodze transformacji kraju z największego importera broni w ważne centrum wojskowo-przemysłowe. Od dłuższego czasu trwały rozmowy odnośnie możliwości dostaw rakiet BrahMos do Wietnamu, jednak kraj kupił rosyjskie systemy przybrzeżne „Bastion” z eksportowym wariantem rakiet „Oniks”. Jak wynika z ostatnich publikacji, krajem, który jako pierwszy kupi BrahMos, mogą zostać Filipiny. W grudniu roku minister obrony Filipin Delfin Lorenzana oświadczył, że państwo jest zainteresowane nabyciem dwóch baterii rakiet BrahMos i zaznaczył, że kontrakt może zostać podpisany w pierwszym półroczu 2020 roku. Kupno potężnych rakiet przeciwokrętowych przez Filipiny to naturalna kolej rzeczy. Państwo wyspiarskie z liczbą ludności ponad 100 mln potrzebuje środków do kontroli kluczowych terytoriów przyległego akwatorium. Normalizacja stosunków chińsko-filipińskich za prezydentury Duterte nie oznacza bynajmniej, że to zapotrzebowanie nie jest już aktualne. Dwie baterie nie zmienią równowagi sił, ale dla regionu ważniejsze jest, że Filipiny będą mogły zapewnić sobie zdolności obronne bez zwracania się o pomoc do Stanów Zjednoczonych i ich sojuszników. Kontrakt, zakładający istotny, choć i pośredni udział Rosji, prawdopodobnie wywoła niezadowolenie USA. / Defence Ministry/V.K. SinghMedia: rosyjskie pociski rakietowe wyposażą myśliwce Su-30MKI w IndiachAktywizacja indyjsko-filipińskiej współpracy miała miejsce po zajęciu przez Narendrę Modiego stanowiska premiera Indii. W listopadzie 2017 roku Modi został pierwszym indyjskim premierem, który odwiedził Filipiny. Polityka zagraniczna Filipin w naturalny sposób opiera się na balansowaniu między Stanami Zjednoczonymi i ChRL i żadne inne państwo nie może równać się z wpływem tych dwóch krajów na filipińską gospodarkę i politykę. Tym niemniej wraz z przejściem na politykę wielowektorowości, naturalnym jest, że Filipiny chcą utrzymywać ścisłą współpracę z maksymalną liczbą partnerów. Potencjalny zakup przez Manilę rosyjsko-indyjskich rakiet pokazuje, że jeszcze jeden duży i ważny kraj powoli, ale konsekwentnie zmienia się z „młodszego” sojusznika USA w samodzielnego gracza politycznego, co ma duże znaczenie zarówno dla interesów Rosji, jak i Chin.",,
Putin i samochody,"Samochody odgrywają ważną rolę w naszym życiu. Prezydent Rosji Władimir Putin nie przegapi żadnej okazji, aby poznać nowe modele samochodów lub wypróbować się w roli pilota Formuły 1. Sputnik oferuje szereg zdjęć rosyjskiego prezydenta z samochodami podczas oficjalnych i nieformalnych spotkań.","O tym, jak wygląda nowa limuzyna prezydenta możesz zobaczyć TUTAJ. W maju 2018 roku zaprezentowano nowy samochód rosyjskiego prezydenta - limuzynę Aurus. Jest to pierwszy krajowy samochód klasy reprezentatywnej od wielu lat, a także pierwsza rosyjska seryjna hybryda - między silnikiem a przekładnią zamontowano silnik elektryczny. Limuzynę zaprojektowano i zmontowano w instytucie NAMI w Moskwie. Silnik skonstruowano przy współpracy z Porsche Engineering, w przyszłości zostanie on zamieniony przez silnik całkowicie zaprojektowany przez inżynierów NAMI. Części dostarczyło około 150 firm, z czego połowa pochodzi z Rosji.",,
Krajobraz po wyborach: rekonstrukcja rządu i ambitne plany na jesień,"Po wygranych przez Prawo i Sprawiedliwość wyborach do Parlamentu Europejskiego szereg polityków partii rządzącej pojedzie do Brukseli. Kto zastąpi ministrów i wiceministrów, którzy otrzymali mandat europosła?","Szef Kancelarii Premiera Rady Ministrów Michał Dworczyk zapowiedział na antenie radiowej „Jedynki”, że w ciągu kilku najbliższych dni znane będą konkretne decyzje dotyczące rekonstrukcji rządu. Do Brukseli wyjedzie wielu ważnych, doświadczonych polityków PiS, ale my jesteśmy w tej dobrej sytuacji, że jesteśmy dużą formacją z długą historią, dzięki temu mamy spore zaplecze ekspertów i doświadczonych polityków, więc jestem przekonany, że osoby, które wyjeżdżają do Brukseli, do Strasburga znajdą godnych następców - powiedział szef KPRM. Spośród obecnych ministrów mandaty europosłów uzyskali wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, a także minister w KPRM Beata Kempa i rzecznik rządu Joanna Kopcińska, a także wiceministrowie Andżelika Możdżanowska, Patryk Jaki i Grzegorz Tobiszowski . Kiedy poznamy nowych członków rządu? Michał Dworczyk oświadczył, że „ostatecznie to jest decyzja Prezesa Rady Ministrów, to on kształtuje swój rząd"". AP Photo / Czarek SokolowskiWybory dowiodły, kto rządzi na polskiej wsi. Co dalej?„Natomiast tego rodzaju decyzje zapadają zawsze z liderem większości parlamentarnej, której emanacją jest rząd, premier Mateusz Morawiecki wspólnie z prezesem Jarosławem Kaczyńskim, który jest liderem naszego środowiska politycznego, takie decyzje będą podejmować"" - powiedział Dworczyk. Szef KPRM mówił także o ambitnych planach partii rządzącej na jesiennie wybory parlamentarne. . Schetyna – Jonasz opozycji„Traktujemy wyniki wyborów jako wielkie zobowiązanie do dalszej pracy, do końca tej kadencji zostało mniej więcej pół roku, natomiast za chwilę wchodzimy w kolejną kampanię wyborczą, trzeba przygotować program, kolejne propozycje i przekonywać Polaków do tego, aby PiS mogło dalej reformować Polskę"" - powiedział Dworczyk. Pytany, czy celem PiS-u w jesiennych wyborach parlamentarnych są samodzielne rządy, odpowiedział, że cel jest wyznaczony przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. „Samodzielny rząd jest rządem stabilnym, samodzielna większość parlamentarna daje pewność tego, że reformy można konsekwentnie wprowadzać"" – oświadczył Michał Dworczyk.",,
Morawiecki ostro o odtajnionych dokumentach MO Rosji: „świat z Orwella”,"""Kolejnymi rewelacjami historycznymi” nazwał premier Mateusz Morawiecki odtajnione dokumenty z czasów II wojny światowej, opublikowane w piątek przez władze Federacji Rosyjskiej.","„Tym razem oddziały Armii Krajowej miały mordować Żydów i Ukraińców podczas II wojny światowej"" - czytamy we wpisie na profilu premiera w sieci społecznościowej. Ile jeszcze tego typu bredni potrafią spreparować ci, którzy przez kilkadziesiąt lat zbrodnię w Katyniu przypisywali Niemcom? – pyta się premier, dodając, że świat z Orwella miał zniknąć wraz z upadkiem systemu komunistycznego. W 75. rocznicę wyzwolenia Warszawy spod okupacji faszystowskich Niemiec, polskie MSZ wyraziło szacunek wobec żołnierzy Armii Czerwonej, którzy przelewali krew w walce z nazizmem, ale podkreśliło jednocześnie, że Armia Czerwona, wyzwalając okupowaną Warszawę „nie przyniosła Polakom wolności”. Fotolia / ForanceMorawiecki: Władza rosyjska stara się odtworzyć stalinowską wersję historiiNa corocznej konferencji prasowej w piątek szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow wypowiedział się na temat rosyjsko-polskich stosunków międzynarodowych, w tym kwestii udziału w Światowym Forum Holocaustu i ""wojny"" z radzieckimi pomnikami. Dyplomata podkreślił, że Rosja zrobi wszystko, aby przeciwdziałać ""fałszowaniu historii""; zapewnił, że Rosja jest otwarta na dialog w oparciu o dokumenty archiwalne. Minister zapowiedział, że Rosja podejmie działania, aby nie dopuścić do rewizji wyników II wojny światowej. Szef MSZ przypomniał, że w 2020 roku będą obchodzone dwie duże rocznice - 75. rocznica zwycięstwa w II wojnie światowej i rocznica związana z utworzeniem Organizacji Narodów Zjednoczonych. Co zawierają odtajnione dokumenty? Przypomnijmy, że chodzi o opublikowane przez Ministerstwo Obrony Rosji odtajnione materiały w związku z 75. rocznicą wyzwolenia Warszawy spod niemieckiej okupacji. Zdjęcie : Official site of Trzcianka cityJerzy Tyc o radzieckich pomnikach w Polsce: Liczę na to, że jeszcze je wszystkie odbuduję – wideoUnikalne dokumenty pochodzą z zasobów Centralnego Archiwum Ministerstwa Obrony. Zawierają w szczególności informacje dotyczące powstania warszawskiego z września 1944 roku. O potężnej nazistowskiej obronie, którą złamały wojska Armii Czerwonej podczas wyzwolenia Warszawy, opowiadają fotografie z albumu zarządu operacyjnego I Frontu Białoruskiego. Album zawiera unikalne zdjęcia przełamania obrony, konsekwencje szturmu i przygotowania artyleryjskie – informuje Ministerstwo Obrony.",,
500 plus dla małych i mikroprzedsiębiorców. PiS kontynuuje „rewolucję godności”,W sobotę podczas konwencji w Międzynarodowym Centrum Kongresowym w Katowicach Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało Pakt dla przedsiębiorców.  Partia zapowiedziała 500 plus dla małych i mikrofirm.,"Premier Mateusz Morawiecki podczas sobotniej konwencji w Katowicach powiedział, że PiS będzie „kontynuować rewolucję godności” i swoim programem daje „sygnał dla wszystkich polskich przedsiębiorców, że państwo jest z nimi” . – Przedstawiamy pakt dla przedsiębiorców, bo nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności – oświadczył premier. Zaprezentowany profram dla przedsiębiorców obejmuje: 500 złotych dla wszystkich małych i mikroprzedsiębiorców. Średnia ulga w płatnościach na ZUS ma dotyczyć przedsiębiorców, których dochody nie przekraczają 6. tys. zł, a przychody do 10 tys. zł miesięcznie. Zryczałtowany ZUS bez zmian dla wszystkich innych przedsiębiorców (o przychodach powyżej 10 tys. zł). Jak zapewnia Mateusz Morawiecki, nie będzie żadnej zmiany w wysokości składek. Prosty PIT z ryczałtem do 2 mln euro. Możliwość rozliczania się 9-procentowym CIT w przypadku przychodów do 2 mln euro. 1 miliard złotych na inwestycje i wsparcie inwestorów. .@PremierRP @MorawieckiM w Katowicach: przedstawiamy dziś ""pakt dla przedsiębiorców""; nie boimy się mądrych, odważnych rozwiązań. Dla firm o przychodach do 10 tys. zł miesięcznie i dochodach do 6 tys. zł ulga w ZUS w wysokości 500 zł pic.twitter.com/qSSPXmzVcX — Radio ZET NEWS (@RadioZET_NEWS) September 21,",,
Polska wyda prawie dwa miliardy złotych na modernizację czołgów T-72,"Polska za prawie dwa miliardy złotych wyremontuje i zmodernizuje czołgi T-72, informuje Ministerstwo Obrony Narodowej. Szef MON Mariusz Błaszczak i premier Mateusz Morawiecki odwiedzili dzisiaj Zakłady Mechaniczne Bumar-Łabędy, gdzie podpisano umowę na remont czołgów.","„(W poniedziałek - red.) 22 lipca w firmie BUMAR-ŁABĘDY w Gliwicach minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak weźmie udział w ceremonii podpisania kontraktu na remont czołgów T-72 z modernizacją” - głosił komunikat MON. Ministerstwo Obrony wyjaśniło, że kontrakt na kwotę 1,75 miliarda złotych zakłada wykonanie prac w polskich przedsiębiorstwach obronnych w latach -2025. Zobacz też: Polska poligonem dla amerykańskich Abramsów i rosyjskich T-72M (wideo) Według najnowszych danych Wojska Lądowe Polski dysponują około 500 czołgami T-72 wyprodukowanymi na licencji w Polsce. W służbie polskiej armii znajdują się również czołgi PT-91 Twardy - polski czołg oparty na licencjonowanej wersji radzieckiego T-72M1, oraz niemieckie Leopard 2A5 i Leopard 2A4. Według Morawieckiego jest to milowy krok ku odbudowie potencjału polskiej armii. Ponadto projekt zapewni pracę ponad 1000 pracownikom. – Dla nas to niezwykle ważny moment, że nasz możliwości operacyjne, napraw i modernizacji czołgu T-72 dadzą możliwość utrzymania miejsc pracy i rozwijania kompetencji w tym bardzo ważnym obszarze obronny na najbliższe kilka lat – powiedział Morawiecki. – To wspaniałe dzieło i znakomita współpraca z panem ministrem, która na pewno stanowi bardzo dobrą podstawę dla budowy silnej polskiej armii – dodał. Kontrakt na prawie 2 mld zł zapewni ludziom pracę na najbliższe sześć lat. Morawiecki widzi same plusy. - (…) pozwala budować specjalizacje, budować kompetencje pomiędzy pracownikami zakładów, ale także we współpracy z naszymi ośrodkami akademickimi, naukowymi z naszą armią; pozwala wierzyć w to, że wchodząc powoli w trzecią dekadę XXI wieku nasza armia rzeczywiście będzie coraz lepiej uzbrojona, coraz bardziej zdolna do samodzielnej, ale w ramach oczywiście naszego Sojuszu Północnoatlantyckiego, obrony naszego terytorium – powiedział premier. Premier @MorawieckiM zwiedził Zakłady Mechaniczne Bumar Łabędy S.A. w #Gliwice. pic.twitter.com/KI07yp5yEt — Kancelaria Premiera (@PremierRP) July 22, Z kolei Błaszczak poinformował, że plan modernizacji polskiego wojska dotyczy zarówno zakupów, jak i remontu sprzętu – m.in. czołgów T-72, które zostaną wyposażone w nowoczesne przyrządy celownicze, nawigacyjne, obserwacyjne, łączność cyfrową. W przyszłości Polska chciałaby mieć czołgi nowej generacji, produkowane w kraju. – Czołgi T-72 to jest sprzęt, który jest na wyposażeniu Wojska Polskiego, a ta modyfikacja to taka zdolność pomostowa, a wszyscy oczekujemy i pracujemy nad tym, żeby w polskich zakładach był produkowany czołg nowej generacji – powiedział Błaszczak.",,
„Zaprosiliśmy do Polski sojuszników. Rosja nim nie jest”,"Mamy już potwierdzenia zwrotne od ponad 30 państw, że będą brały udział w uroczystościach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej - oświadczył rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.","Rosja nie pasuje do formatu Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Spychalski wyjaśnił, ze zaproszenia kierowano przede wszystkim do aktualnych sojuszników Polski, czyli przywódców państw Unii Europejskiej, członków NATO oraz członków Partnerstwa Wschodniego. Rosja nie należy do żadnej z tych organizacji. „Dzisiaj mamy już potwierdzenia zwrotne od ponad 30 państw, że delegacje na poziomie prezydentów, premierów, bądź przewodniczących parlamentów, czyli na tym najwyższym poziomie, będą brały udział w uroczystościach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, a że Rosja nie jest członkiem żadnego z tych formatów, które wymieniłem, to takiego zaproszenia nie wystosowaliśmy” – poinformował rzecznik. Dodał, że do Władimira Putina będzie wysłane zaproszenie na obchody 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu Auschwitz-Birkenau, które odbędą się na początku 2020 roku. „Fakt wyzwolenia obozu przez wojska radzieckie jest historyczny, jest niezaprzeczalny i tutaj ta współpraca i chęć z naszej strony absolutnie jest” – zaznaczył Spychalski. Rosyjskie MSZ bardzo krytycznie odniosło się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne – odpowiedział Pieskow na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Polskie władze wytłumaczyły swoją decyzję formatem uroczystości, do którego Rosja nie pasuje. Format jest współczesny, nie historyczny, i to jest format, który obejmuje państwa Partnerstwa Wschodniego. Niestety Rosja w Partnerstwie Wschodnim nie jest. Zresztą nie była tym zainteresowana i do tej inicjatywy odnosiła się, powiedziałbym, z taką delikatną rezerwą – poinformował wiceszef Kancelarii Prezydenta Polski Paweł Mucha. Co z Westerplatte? REUTERS / Przemyslaw Wierzchowski/Agencja GazetaPolska woli obchodzić rocznicę wybuchu II wś z tym, kto ją rozpętał, niż z tym, kto ją zakończyłPałac Prezydencki organizuje z tej okazji uroczystości w Warszawie oraz w Wieluniu. Może to nieco dziwić, ponieważ z reguły rocznice wybuchu wojny obchodzono także na Westerplatte, uroczystości rozpoczynał apel. Jak wytłumaczył rzecznik prezydenta Błażej Spychalski w wywiadzie dla radiowej „Trójki”, „łatwiej jest rozmawiać o uroczystościach z kimś, kto jest ośrodkom władzy w Polsce przychylny niż z osobami, które są mniej przychylne”. Dodał także, że ś.p. prezydent Lech Kaczyński również pojawiał się swojego czasu w Wieluniu. O organizacji uroczystości w Warszawie wypowiadał się też wicepremier Jacek Sasin. „Mamy stolicę, tutaj są obchodzone najważniejsze państwowe uroczystości, właśnie w stolicy, i taka decyzja została podjęta, że to właśnie będzie się działo w stolicy, natomiast Westerplatte będzie też ważnym elementem tych obchodów” - wyjaśnił. W Wieluniu pojawi się prezydent Andrzej Duda i prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Spychalski poinformował, że obchody będą miały cywilny charakter. Celem będzie pokazanie britalizmu II wojny światowej. Z kolei prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz ogłosiła, że miasto na własną rękę zorganizuje tradycyjne obchody na Westerplatte. „Będą na pewno także delegacje z różnych krajów. I robimy swoje, bo Westerplatte to jest miejsce, w którym rozpoczęła się II wojna światowa” - powiedziała.",,
Pełniący obowiązki prezydenta Mołdawii Paweł Filip podpisał ustawę o rozwiązaniu parlamentu,Decyzja o przekazaniu uprawnień pełniącemu obowiązki premiera kraju Filipowi została podjęta w celu rozwiązania parlamentu i zwołania przedterminowych wyborów.,"W niedzielę pełniący obowiązki prezydenta Mołdawii Filip powiedział, że podpisał ustawę o rozwiązaniu parlamentu, przedterminowe wybory odbędą się 7 września. Odmowa prezydenta Igora Dodona rozwiązać parlament jest uważana za nieprzestrzeganie zobowiązań konstytucyjnych, stwierdza oświadczenie. W sobotę prorosyjska Partia Socjalistów Mołdawii prezydenta Igora Dodona i proeuropejski blok ACUM utworzyły większość parlamentarną, a po trzech miesiącach oczekiwania kraj otrzymał nowy rząd. Dodon mianował Mayę Sandu na stanowisko premiera bloku ACUM. Jej kandydatura została poparta jednogłośnie. Przedstawiciele Rosji, Stanów Zjednoczonych i Unii Europejskiej poparli utworzenie koalicji. Jednakże Trybunał Konstytucyjny uznał te decyzje za nielegalne, ponieważ deputowani mieli utworzyć rząd przed północą 7 czerwca. . Vladimir AstapkovichDodon: Mołdawia nie ma szans na wejście do UEZ kolei parlament ogłosił, że Partia Demokratyczna, która dotąd była u władzy, uzurpowała sobie władzę poprzez sędziów. Przyjęto również deklarację „O zajętym państwie”. Wcześniej Dodon był pięć razy zawieszany w obowiązkach. Dekrety i ustawy niezatwierdzone przez prezydenta zostały podpisane przez marszałka Parlamentu Andriana Candu.",,
Wielka Brytania: heteroseksualne pary skorzystają z przywileju homoseksualnych,"Heteroseksualne pary w Anglii i Walii będą mogły zawierać „partnerstwo obywatelskie"" - zalegalizowane stosunki dwóch osób, które nie chcą zawierać małżeństwa.","Poinformowała o tym premier Wielkiej Brytanii Theresa May — podaje Sky News. CC BY-SA 2.0 / Mendhak / Battersea Power StationBrexit w wersji hard: czarne scenariusze dla emigrantów z PolskiTelewizja podkreśla, że wcześniej taki przywilej przysługiwał wyłącznie parom homoseksualnym. Podkreśla się, że w Wielkiej Brytanii mieszka 3,3 mln par niebędących małżeństwem, ale mających wspólny budżet. Połowa z nich ma dzieci. „Ta zmiana pomoże chronić interesy heteroseksualnych par, które chcą zalegalizować związek, ale nie koniecznie się żenić"" — podkreśliła May. Według niej władze kraju nadal dbają o równość możliwości ludzi o odmiennych upodobaniach seksualnych.",,
Nowy rząd: a co z gospodarką?,"W ciągu 14 dni od pierwszego posiedzenia Sejmu poznamy nazwiska ministrów nowego rządu. Na razie premier Mateusz Morawiecki zaprezentował strukturę gabinetu, która nieco się zmieniła.","Pojawił się jeden zupełnie nowy resort, zajmujący się nadzorem nad Spółkami Skarbu Państwa, zlikwidowano Ministerstwo Energii. Ponadto z kompetencji MSZ usunięto tematykę europejską i przekazano ją Radzie Ministrów. Skarb państwa na oku PiS Nowością jest powstanie Ministerstwa Nadzoru Właścicielskiego (nazwa zostanie jeszcze ostatecznie uzgodniona. Na czele nowego resortu ma stać dotychczasowy wicepremier Jacek Sasin. W swojej gestii będzie miał nadzór nad spółkami skarbu państwa. A ich jest sporo. Firm z udziałem państwa, na które wpływ ma partia rządząca, jest dziś 367. Największe z nich – PKO BP, PZU, PGNiG, Pekao S.A. oraz KGHM – w 2018 roku wypracowały niemal 22 mld zł czystego zysku, tworząc lwią część budżetu państwa. / Julien WarnandWalka o budżet. Cięcia dla słabszych członków UE?Nowe ministerstwo w zasadzie przejmuje funkcję resortu skarbu państwa, który PiS zlikwidował cztery lata temu. Zdaniem ekonomistów, przywrócenie resortu skarbu dowodzi konieczności odzyskania kontroli nad spółkami Skarbu Państwa. Dotychczas to Gowin i Ziobro decydowali o obsadzeniu spółek Skarbu Państwa, ale teraz to Sasin będzie miał decydujący głos.. Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński podkreślił, że nowy rząd jest kontynuacją dobrej zmiany. Jednak w nowej strukturze polskiego rządu nie ma już miejsca dla ministerstwa energii, przemysłu, handlu, jak również dla resortu gospodarki jako takiej. Kompetencje tych struktur w tym czy innym zakresie przejmą nowo powstałe ministerstwa. Natomiast prognozy wskazują, że wzrost gospodarczy w Polsce będzie spowalniał. Kto więc zadba o jego rozwój oraz na ile powstająca struktura rządu odpowiada nowym wyzwaniom? Cel – zaspokoić „zapotrzebowania” politycznych ugrupowań AP Photo / Alik KepliczEkspert: „Deficyt budżetowy nie dotyczy kieszeni Polaków. Dotyczy dziury w kieszeni państwa”Zdaniem ekonomisty prof. Mariana Nogi to niedobrze, że nie ma jednego czy dwóch ministerstw, gdzie byłaby skoncentrowana gospodarka. „Polska nie ma polityki rozwoju przemysłu. Nawet w zarysie. Jest, co prawda narodowy plan rozwoju, który zawiera różne aspekty życia gospodarczego. Jest tam mowa o czwartej rewolucji, digitalizacji itd., natomiast nie ma w nim polityki przemysłowej. Gdyby odpowiednie ministerstwo było, to by tego pilnowało, ale po prostu tej polityki w ogóle nie ma. Kilka ministerstw po stronie gospodarki będzie tworzyć konflikt, czego można uniknąć przy spójnej rządowej polityce przemysłowej. Natomiast przy obecnej strukturze rządu konflikty będą się rozstrzygać na posiedzeniach rady ministrów lub przez premiera, a raczej na Nowogrodzkiej” – stwierdził ekspert w rozmowie za iem. Prof. Marian Noga uważa, że liczba ministerstw w nowej strukturze rządu jest zbyt duża, nawet jeśli porównamy to z rządami krajów europejskich, biorąc Europę jako wzorzec. . Thomas EugsterOperator Nord Stream 2 odpowiedział na oświadczenie polskiego regulatora„Najprawdopodobniej wynika to z porozumienia trzech partii – PiS, Porozumienia Jarosława Gowina i Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry, żeby zaspokoić „zapotrzebowania” politycznych ugrupowań” – sugeruje prof. Marian Noga. Fachowcy czy lojalni kumple? Strukturę nowego rządu skomentował dla a również były wiceminister gospodarki Jerzy Markowski. Jako człowiek doświadczony w pracy w kilku rządach, muszę stwierdzić, że przeżywałem już kiedyś zarówno zanik ministerstwa przemysłu i handlu jak też utworzenie ministerstwa gospodarki, gdzie byłem sekretarzem stanu. Pól roku przenosiliśmy same papiery z jednego ministerstwa do drugiego. Przy dzisiejszej strukturze przenoszenie papierów będzie trwało, co najmniej rok – powiedział Jerzy Markowski. Zdjęcie : Kpalion„To będzie Sejm konfrontacyjny”Jego zdaniem władza się odcina od bieżącego sterowania procesami w zakresie zarządzania sektorami gospodarczymi. Według niego polityki energetycznej państwa jak nie było, tak nadal nie ma: cztery lata od początku kadencji nie wystarczyły, żeby taki dokument stworzyć. „Rząd zdecydował, że oddziałuje tylko narzędziami politycznymi, a nie wchodzi w kompetencje merytoryczne. Tylko nieszczęście zaczyna się wtedy, kiedy poprzez takie oddziaływanie polityka kadrowa opiera się na zasadach lojalności politycznej, a nie kompetencji merytorycznej, co znowu spowoduje, że prezesami spółek będą ludzie, którzy się na sprawie nie znają, ale są politycznie lojalni. Dobrze by było, żeby stanowiska obsadzano fachowcami, a nie kolegami” – zauważył Jerzy Markowski. . Ilya PitalevPolska nie ukarała grzywną niemieckiej Wintershall DeaSzczególną sympatią rozmówca a darzy dwóch kandydatów na teki ministerialne. „Jacek Sasin – rzadki przypadek talentu biurokratycznego, ale ministerstwo w dobrych rękach… Jadwiga Emilewicz, która zajmie fotel ministra środowiska – niezwykle merytoryczna osoba z otwartą głową. Pozostaje pytanie, czy w swojej działalności będą kierować się kryteriami merytorycznymi, czy politycznymi. Jeżeli merytorycznymi – to dobrze. Jeżeli politycznymi, to będzie coraz to gorzej” – podsumował Jerzy Markowski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak Delhi poradzi sobie bez amerykańskich preferencji handlowych?,"W swoim piśmie do Kongresu Stanów Zjednoczonych prezydent Donald Trump oświadczył, że USA odwołają bezcłowy status Indii, bo Delhi nie potrafiło udzielić Stanom Zjednoczonym dostępu do swoich rynków.","AP Photo / Tamal RoyIndie stawią opór Pakistanowi: w powietrzu, na wodzie i na lądzieAnalogiczny krok został powzięty względem Ankary. Według słów Trumpa przez ostatnie 45 lat, w czasie których Turcja korzysta z ulg taryfowych w ramach GSP, jej gospodarka podźwignęła się i uległa dywersyfikacji, zwiększył się dochód narodowy per capita, zmniejszyło się ubóstwo, wzrosła dywersyfikacja eksportu zarówno pod względem krajów, jak i sektorów gospodarki. Decyzja Waszyngtonu została już poddana negatywnej ocenie przez tureckich ekspertów, którzy mówią o gotowości do przeorientowania się na alternatywne rynki. Indie natomiast jako państwo rozwijające się były beneficjentem w ramach programu Ogólnego Systemu Preferencji Taryfowych, który pozwala na bezcłowy wwóz do Stanów Zjednoczonych określonych towarów ze 120 krajów rozwijających się. Ponadto Delhi wspiera wysokie taryfy na amerykańskie towary, takie jak: kwiaty, kauczuk, samochody, motocykle, napoje alkoholowe i tekstylia. omówił ten problem z kierownikiem działu badań rynków finansowych Regionu Azji i Pacyfiku w Rabobank Michaelem Everym. Fotolia / GaryTrump pozbawi Indie i Turcję ulg handlowych— Z dyplomatycznego punktu widzenia ze strony Indii moglibyśmy dostrzec szalony wyścig w celu zmuszenia Amerykanów do odstąpienia od tego zamiaru. Tym niemniej ów krok będzie sprzyjać wzrostowi napięcia między dwoma państwami. To dość ciekawe. Przez ostatnie parę lat Indie (w szczególności premier Modi) usiłowały zbliżyć się do Trumpa. Parę razy kraj spotykał się z oporem i obecna sytuacja to kolejny przykład odporu danego Indiom. — Jak to wpłynie na Indie z gospodarczego punktu widzenia? — Nieznacząco. Gospodarka Indii jest warta ponad trylion dolarów, to nie jest mało. Tym niemniej na niebezpieczeństwo narażeni są gracze bezpośrednio zaangażowani. Nie należy też wykluczać, że chodzi o stanowisko negocjacyjne Stanów Zjednoczonych, które obserwują ostatni zatarg między Indiami i Pakistanem, widzą, że Pakistan staje ciągle po stronie Chin, do których USA mają stosunek skrajnie wrogi w kilku aspektach. I Indiom może przydać się wsparcie Stanów Zjednoczonych. Niedawno USA zatwierdziły de facto sprzedaż Indiom technologii zbrojeniowych znacznie bardziej zaawansowanych niż kiedykolwiek wcześniej. W taki sposób ta droga wydaje się wolna. . UE uzgodniła sankcje wobec ośmiu RosjanByć może to tylko nieodłączna część szerszej rewizji politycznych i gospodarczych porozumień między nimi. Ale jeśli tak ma się rzecz, Trump prowadzi bardzo agresywną grę. — Jak może się to odbić na przyszłych stosunkach między Indiami i Chinami? Co Pan prognozuje dla tych dwóch mocarstw gospodarczych, mając na uwadze obecną sytuację? — Indie nie ufają Chinom. Chiny nie ufają Indiom. W Azji miejsce jest tylko dla jednego gigantycznego mocarstwa azjatyckiego. Jedni są teraz nadzwyczaj słabi, a drudzy — nadzwyczaj silni. Umocnienie Delhi nie jest na rękę Pekinowi, który chciałby, aby Indie pozostawały częścią jego inicjatywy i młodszym partnerem — reasumuje ekspert. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Opinia: A gdyby tak zapomnieć, że Polska była „hieną Europy”?","Rezolucja Parlamentu Europejskiego, w której Związek Radziecki został porównany do faszystowskich Niemiec, świadczy o tym, że Europa zrobiła się bezczelna – twierdzi Welisława Dyrewa z gazety „Duma”.","W swoim materiale wymienia wiele wydarzeń poprzedzających II wojnę światową, o których Europa „przezornie zapomina”. Jednym z nich jest podpisanie układu monachijskiego w 1938 roku przez Niemcy, Włochy, Wielką Brytanię i Francję. – Anglia i Francja, których dywizje były uzbrojone pięć razy lepiej i które mogły pokonać Niemcy, skazały Czechosłowację na zagładę. [Premier Wielkiej Brytanii Neville] Chamberlain zapewnił Hitlera, że „otrzyma wszystko bez wojny i niezwłocznie”. (…). Z północy Polacy rzucają się na Czechosłowację jak zachłanne hieny (Churchill); z południa kolejne hieny – Węgrzy, z zachodu – Niemcy; nie ma Czechosłowacji, jest protektorat Czech i Moraw. Polska odmówiła przepuszczenia wojsk ZSRR na pomoc Czechosłowacji. Droga do wojny jest otwarta – pisze autorka. Wspomina również o tym, że do wybuchu II wojny światowej pakt o nieagresji z Niemcami podpisały Wielka Brytania, Francja, Litwa, Dania, Estonia i Łotwa. Jednak pojawia się wrażenie, że taka umowa istniała tylko między Niemcami a Związkiem Radzieckim. . Jewgenij Tichanow Rosyjski ekspert: Rezolucja PE ws. II wojny światowej jest podłym zamówieniem politycznym– A teraz należy przeprowadzić granicę. Przekreślić to, co zostało wymienione. Wykreślcie to ze swojej świadomości. Nie było tego. Anglia i Francja nie podpisały wyroku śmierci na Czechosłowację, a zatem na całą Europę; Polska i Węgry nie podzieliły Czechosłowacji na części w sojuszu z Hitlerem; Polska nie stała się nieśmiertelna jako „hiena Europy”, ponieważ robiła z siebie niewinną ofiarę; nie ma Anschluss [aneksja Austrii do Niemiec], nie ma Guernicy [bombardowanie hiszpańskiego miasta przez Niemcy podczas wojny domowej w 1937 r.], nie ma Paktu Antykominternowskiego [1936 między Niemcami a Japonią], nie ma Paktu Stalowego [1939 r. między Niemcami a Włochami ], nie ma porozumienia z Monachium. Ogólnie nikt nigdy nie zawarł żadnej umowy z Niemcami. Tylko Kreml – spekuluje autor materiału. Dziennikarka pisze, że Europa przymykała też oczy na reakcję ówczesnych światowych przywódców. – Zapomina, że 23 czerwca, dzień po tym, jak nazistowskie Niemcy zaatakowały Związek Radziecki, Harry Truman, przyszły prezydent, powiedział: „Niech Rosja i Niemcy wzajemnie się pozabijają” – pisze bułgarska dziennikarka. – Zapomina, że drugi front został otwarty 1079 dni po niemieckim ataku na ZSRR. Przez 1079 dni „sojusznicy” spokojnie przyglądali się rzezi zorganizowanej przez Hitlera. W końcu Churchill wymógł otwarcie drugiego frontu – nie z powodu „sojuszniczej odpowiedzialności”, ale dlatego, że „radziecka Rosja stała się śmiertelnie niebezpieczna. Musimy natychmiast stworzyć nowy front przeciwko jej szybkiej ofensywie, aby rosyjscy barbarzyńcy pozostali jak najdalej na Wschodzie” – kontynuuje Dyrewa. Dziennikarka twierdzi, że Europa, uważając Pakt Ribbentrop-Mołotow za przyczynę wybuchu wojny, nadal wspiera nazistowskie przejawy w krajach europejskich. CC0 / Evsola/Pixabay„Dla nas II wojna światowa zakończyła się zaledwie 25 lat temu”– Szanuje i popiera nazistów z łotewskiego batalionu Waffen-SS, którzy defilują ulicami Rygi. Spotkania ultraprawicowców z całego świata w Blaiburgu wychwalających chorwackich nazistów „Ustaszów” i ich Fuhrera Ante Pavelicia, który zapisał się w historii jako rozpruwacz Bałkanów. Obchody w Narwie na cześć ocalałych nazistów 20. estońskiej dywizji SS. I oczywiście – oczywiście! – banderowcy, którzy przeprowadzili neonazistowski zamach stanu, <...> – twierdzi dziennikarka. Zdaniem autorki podobną rezolucją Europa pokazuje jedynie stosunek do siebie samej. – Europa, a raczej europejska prawica, stała się bezczelna w swoim dzikim pragnieniu zemsty na Rosji. Zemsta na zwycięzcy w II wojnie światowej. Taka Europa prowadzi samobójczą wojnę przeciwko siebie samej i swojej przeszłości. Jakby się jej wstydziła. I jest ku temu powód – podsumowuje dziennikarka. Za przyjęciem rezolucji „O znaczeniu pamięci europejskiej dla przyszłości Europy” 19 września głosowało 535 europosłów, przeciw było 66, wstrzymało się od głosu 52. Spośród bułgarskich przedstawicieli w Parlamencie Europejskim 11 głosowało za, trzech przeciw, jeden wstrzymał się od głosu. Dwie osoby były nieobecne. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Nie róbcie z nas żebraków"": mundurówki walczą o swoje prawa (foto)","W polskiej stolicy trwa manifestacja służb mundurowych pod hasłem „Razem trzymamy linię"". Początkowo był to protest policjantów, który trwał od 10 lipca. Następnie dołączyli do nich funkcjonariusze Straży Granicznej, Służby Więziennej, Państwowej Straży Pożarnej i Służby Celno-Skarbowej.","Wiosną tego roku wysłali swoje postulaty do MSWiA. Chcą m. in. powrotu do poprzedniego systemu emerytalnego, odmrożenia waloryzacji pensji i podwyżek, niestety apel nie doczekał się odpowiedzi, dlatego postanowiono wyjść na ulice. Teraz manifestacja Policji w Warszawie,policjanci chcą wyższych płac i zmian w systemie emerytalnym. pic.twitter.com/oKAQQB2d7r — ,,Polska w ruinie 🇵🇱💯 (@Polskawruinie1) 2 października 2018 Stary, ale jary Mundurowi narzekają nie tylko na niskie wynagrodzenia, ale także na warunki pracy: konieczność prowadzenia kilku spraw jednocześnie, problem z nadgodzinami czy fatalnej jakości wieloletni sprzęt. Nienajlepiej wygląda też stan pojazdów. Protest policjantów, strażaków i strażników. Co za wydarzenie! pic.twitter.com/0jrZVzSU3r — Paweł Tworek (@paweltworek) 2 października 2018 Według raportu NIK (dane z lutego 2018 roku), co siódmy radiowóz nie nadaje się do jazdy i powinien zostać wycofany z użytku, co więcej jest ich stanowczo za mało. Do tego dochodzi przestarzały sprzęt komputerowy, a bywa, że w ruch idą prywatne telefony i laptopy. Manifestacja służb mundurowych z góry;) @zachodni @MSWiA_GOV_PL @PolskaPolicja pic.twitter.com/8VcJJAszVs — Patryk Drabek (@PatrykDrabek) 2 października 2018 Obiecanki cacanki Szef MSWiA Joachim Brudziński wystosował list do funkcjonariuszy, jednak jak podkreśla Federacja Związków Zawodowych Służb Mundurowych, obietnice ministra tylko częściowo spełniają postulaty, dlatego manifestacja nie została odwołana. List ministra @jbrudzinski do funkcjonariuszek i funkcjonariuszy służb mundurowych podległych #MSWiA. pic.twitter.com/dzOl9YhSL4 — MSWiA (@MSWiA_GOV_PL) 26 września 2018 Mundurowi przygotowali transparenty z różnymi hasłami, można m. in. dojrzeć „Premierze Polski, nie przeginaj pałki""; „Nie róbcie z nas żebraków""; „Pragniemy przestać się wstydzić"" czy „Koniec wegetacji, czas realizacji"". Transparenty na proteście służb mundurowych w Warszawie @onetpl @OnetWiadomosci #protestmundurowych #Policja pic.twitter.com/gSsA9k3cjV — Piotr Halicki (@Piotr_Halicki) 2 października 2018",,
Japończycy opowiadają się za powrotem dwóch z czterech Wysp Kurylskich,"Ponad 53% Japończyków uważa, że rząd kierowany przez premiera Shinzo Abe powinien skupić się na negocjacjach z Rosją w sprawie zwrotu dwóch z czterech spornych wysp, a także określić status pozostałych podczas dalszych konsultacji, wynika z badań przeprowadzonych przez Kyodo.",". StringerAutokefalia na Ukrainie: „Nowa Cerkiew” ma nazwęW szczególności 53,2% respondentów zgodziło się z na „powrót dwóch pierwszych wysp i dalszej dyskusji o losie pozostałych dwóch wysp”. Jednocześnie 28,6% respondentów nalegało na „powrót wszystkich czterech wysp”. Ponadto, 7,3% stwierdziło, że zwrócone Japonii mogą być „tylko dwie wyspy”. W Singapurze 14 listopada odbyło się spotkanie prezydenta Rosji Władimira Putina i premiera Japonii Shinzo Abe. Po spotkaniu japoński premier powiedział, że strony zgodziły się przyspieszyć proces negocjacji traktatu pokojowego na podstawie wspólnej deklaracji radziecko-japońskiej z 1956 roku. W deklaracji zapisano gotowość stron do zawarcia traktatu pokojowego, po czym ZSRR zgodził się przekazać Habomai i Shikotan Japonii. Dokument został ratyfikowany przez obie strony, ale potem Japonia odmówiła jego wdrożenia, nalegając na powrót czterech wysp: Kunashir, Iturup, Shikotan i Habomai jako warunek zawarcia traktatu pokojowego. Do tej pory oficjalne stanowisko Japonii polegało na żądaniu powrotu czterech wysp — Kunashir, Iturup, Shikotan, Habomai, — a dopiero potem zawarcia traktatu pokojowego.",,
"Polska świętuje Barbórkę (wideo, foto)","Dzisiaj Barbórka, czyli tradycyjne święto górników, ale nie tylko. Świętują też geolodzy, osoby wykonujące zawody związane z poszukiwaniem i wydobyciem węgla, ropy, gazu... a także wszyscy chętni.","Święto przypada na dzień św. Barbary z Nikomedii, która jest patronką dobrej śmierci oraz ciężkiej pracy. Po uroczystej mszy na śląskie ulice wyszły orkiestry górnicze, które uroczyście przemaszerowały przez miasto. Planowane jest także uczestnictwo prezydenta Andrzeja Dudy i premier Beaty Szydło w barbórkowych obchodach w Brzeszczach. W tym roku Barbórka została wpisana na Krajową Listę Niematerialnego Dziedzictwa Kulturowego. Dziś #Barbórka. I, jak zawsze w ten szczególny dzień, porannek na #Nikiszowiec pic.twitter.com/X4dHC26sbj — Jarosław Makowski 🇵🇱💯 (@Makowski_Jaro) 4 grudnia 2018 Pobudka dla wszystkich w #Katowice dzisiaj z okazji Barbórki 🎺🥁 pic.twitter.com/ycQ70daKPg — Katowice PressOffice (@BiuroPrasoweKce) 4 grudnia 2018 — Ruda Śląska (@Ruda_Slaska) December 4, 2018 Stare powiedzenie mówi, że ""jak Św. Barbara po wodzie, to Święta po lodzie"". Spradzimy za 20 dni!🎄 pic.twitter.com/qK3DZnQasD — Polska (@Polska) December 4, 2018 — Beata Szydło (@BeataSzydlo) December 4, 2018 Przypomnijmy, w Katowicach odbywa się szczyt klimatyczny ONZ COP 24. W wydarzeniu biorą udział delegaci z ponad 200 krajów.",,
Tusk dobiegł do mety: zasapany żegna się z Radą Europejską — wideo,Donald Tusk kończy swoją kadencję jako szef Rady Europejskiej. Rozpoczyna jednak nowy rozdział w swojej karierze jako przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej. W krótkim wideo podsumował 5 lat w Brukseli oraz napisał książkę „Szczerze” o kulisach europejskiej polityki.,"Dotychczasowy „stołek” Tuska zajmie Charles Michel, ale polityk nie ma powodów do zmartwień, nie zostanie bez pracy. Podczas zjazdu Europejskiej Partii Ludowej (EPL) w Zagrzebiu Donald Tusk został wybrany na szefa ugrupowania. Polak zastąpi francuskiego polityka Josepha Daula, który pełnił tę funkcję od 2013 roku. Tusk otrzymał poparcie 491 delegatów, przeciwko jego kandydaturze oddano 37 głosów. Polityk wygrał większością głosów i uzyskał 93% poparcia. Warto dodać, że nie było innego kandydata na to stanowisko. Truchtem do mety . Aleksiej WitwickijTusk: Mój wizerunek zrujnowała TVPDonald Tusk jest znany ze swojego zamiłowania do sportu i portali społecznościowych. W przypadku pożegnania z Rada Europejską nie mogło być inaczej. Mamy i sport i portale społecznościowe. Na opublikowanym wideo widzimy jak Tusk przemierza ulice Brukseli w 58 sekund. Biegowi towarzyszy w tle muzyka oraz najważniejsze informacje na temat jego pięcioletniej kadencji. Żwawym truchtem polityk przemierza alejki w parku, a na wideo pojawiają się portrety światowych liderów, którzy życzą Tuskowi wszystkiego najlepszego oraz mówią, że będzie im brakowało nie tylko samego Tuska, ale i jego twittów. Emmanuel Macron przemówił nawet w języku polskim, a premier Włoch nazywa go „superprezydentem”. Tymczasem Tusk dobiega zmęczony do mety, to był prawdziwy bieg – podsumowuje swoją kadencję jako szef Rady Europejskiej. It was quite a run! After 5 years, it's time to say goodbye to all of you.Tomorrow I hand over to @CharlesMichel. Bon courage, Charles! pic.twitter.com/jEZRJ7f9Mz — Donald Tusk (@eucopresident) 28 listopada 40 zł za spotkanie z Tuskiem 14 grudnia w Warszawie odbędzie się spotkanie z Donaldem Tuskiem w ramach promocji jego książki „Szczerze”. Jak informuje organizator wydarzenia na portalu cojestgrane24 książka jest osobistym dziennikiem Tuska i opowiada o „kulisach polityki europejskiej i kluczowych momentach polskiej i europejskiej historii ostatnich lat”. Bilet normalny za wstęp na wydarzenie wynosi 40 zł, zniżka jest dla osób, które prenumerują „Gazetę Wyborczą” i cena wynosi 15zł. W trakcie spotkania Tusk ma też ujawnić szczegóły o swoim życiu i pracy w Brukseli oraz uchylić rąbka tajemnicy na temat światowych przywódców takich jak Angela Merkel czy Donald Trump. Moderatorami rozmowy będą dziennikarze „Gazety Wyborczej”. Cztery dyszki, całkiem spoko. pic.twitter.com/6h28g19i1p — Michał Wróblewski (@wroblewski_m) 28 listopada Organizator zastrzega, że miejsca nie są numerowane, dlatego zakup biletu nie gwarantuje, że z każdego miejsca na Sali będzie taka sama widoczność. Zapowiedziano także, że po spotkaniu będzie możliwość kupienia książki oraz otrzymania autografu. Tusk: Jestem gotów do walki . Aleksej WitwickijBolączki nie tylko nierozwiązane, ale i zignorowane, czyli co Tusk wniósł do UEPolityk nie krył zadowolenia z otrzymania nowej funkcji. Już przed głosowaniem mówił entuzjastycznie, że po pięciu latach pełnienia obowiązków szefa Rady Europejskiej ma dosyć bycia „naczelnym biurokratą europejskim”. Podkreślił, że jest gotów do walki. „Mam po pięciu latach dość bycia naczelnym biurokratą europejskim. Jestem gotów do walki. I mam nadzieję, że wy też!"" – powiedział Tusk tuż przed głosowaniem na kongresie EPL. Europejska Partia Ludowa to rodzina polityczna skupiająca partie chadeckie i konserwatywno-liberalne. Należą do niej 84 ugrupowania z 43 krajów, z Polski są to PO i PSL. Kadencja przewodniczącego EPL trwa trzy lata.",,
Historyczna porażka Theresy May,"Po druzgocącej porażce brytyjskiej premier Theresy May w głosowaniu w parlamencie nad Brexitem, grozi jej wotum nieufności. Lider Partii Pracy Jeremy Corbin wyraził swoją nieufność do rządu po tym, jak deputowani z rekordową większością 230 głosów zagłosowali przeciwko zaproponowanemu przez May porozumieniu ws. Brexitu.","Zgodnie z wynikami głosowania w Izbie Gmin 432 parlamentarzystów zagłosowało przeciw projektowi May, a zaledwie 202 deputowanych go poparło. . Alex McNaughtonDeputowana brytyjskiego parlamentu odłożyła poród, aby zagłosować ws. BrexituW przypadku pomyślnego zakończenia głosowania nad wotum nieufności wobec rządu Theresy May odbędą się powszechne wybory. Sama premier prawdopodobnie powróci do Brukseli z prośbą o przeniesienie daty wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Do historycznego wydarzenia pozostało niewiele ponad 70 dni. Według byłego członka Parlamentu Europejskiego Nicka Griffina fakt, że do Brexitu nie dojdzie, był wiadomy od samego początku, ponieważ UE po prostu nie dopuści do tego: Konflikt w kręgach liberalnej elity w sprawie głosowania odnośnie Brexitu był absolutnie przewidywalny. Następnego dnia po tym, jak naród zagłosował za opuszczeniem UE, powiedziałem, że nie dopuszczą do tego. UE i ich lokalne marionetki zignorowały lub odmówiły akceptacji antybrukselskich nastrojów we Francji, Irlandii, Holandii i Grecji — dlaczego więc w Wielkiej Brytanii miałoby być inaczej?— pyta ekspert. Zdjęcie : Emergency Food StorageBrexit: Czy Polacy w Wielkiej Brytanii boją się pustych półek w sklepach?Były deputowany Parlamentu Europejskiego uważa, że ​​po wynikach wtorkowego głosowania nic się nie zmieni; jedynie zaufanie ludzi do polityków jeszcze bardziej się zmniejszy: „Przez wiele lat przedstawiciele liberalnej elity z zimną pogardą traktowali ludzi, których podatki idą na ich pensje. Ale teraz wszyscy zobaczyli, że robią to z rażącą arogancją. 16 milionów ludzi czuje się urażonymi. W szczególności przedstawiciele klasy robotniczej nie będą dłużej ufać w ogóle politykom, a konserwatystom w szczególności” — wyjaśnił Griffin. Mówiąc o dalszych negocjacjach między Wielką Brytanią a UE, ekspert zaznaczył, że po głosowaniu parlamentarnym Unia Europejska nie będzie musiała iść na kompromis z Wielką Brytanią: Nie można mówić o «negocjacjach», gdy jedna strona od samego początku zamierza się poddać. Ostatnie wydarzenia dają eurofilom jeszcze mniej powodów do jakichkolwiek ustępstw na rzecz Wielkiej Brytanii — podsumował Griffin.",,
Polska i Czechy podpiszą porozumienie o współpracy wojskowej,W Warszawie trwa spotkanie premiera Mateusza Morawieckiego z czeską delegacją z premierem Andrejem Babiszem na czele. Kraje mają podpisać ważną umowę.,"Plan polsko-czeskiego spotkania obejmuje rozmowy premierów „w cztery oczy”, a następnie konsultacje całych delegacji i sesja plenarna pod przewodnictwem szefów rządów - informuje Polskie Radio. Na konsultacjach obecni są przedstawiciele resortów obrony, spraw zagranicznych, energii, rolnictwa, środowiska, pracy, gospodarki morskiej, infrastruktury, inwestycji i rozwoju, przedsiębiorczości, technologii. Rozmowy mają dotyczyć głównie relacji dwustronnych, wspólnych projektów. Współpraca wojskowa Jak informuje strona czeska, podczas wizyty między resortami obrony obu krajów ma zostać podpisana umowa o współpracy wojskowej w dziedzinie transportu lotniczego, planuje się, że nastąpi to o godzinie 15. Trwa sesja plenarna w #KPRM podczas polsko-czeskich konsultacji międzyrządowych. #KonsultacjePLCZ 🇵🇱 🇨🇿 pic.twitter.com/9ouHE90ww1 — Kancelaria Premiera (@PremierRP) August 28, Trwa spotkanie delegacji Polski i Czech podczas polsko-czeskich konsultacji międzyrządowych. #KonsultacjePLCZ 🇵🇱 🇨🇿 pic.twitter.com/RjgkGsEl8N — Kancelaria Premiera (@PremierRP) August 28, Trwa spotkanie premiera @MorawieckiM z premierem Republiki Czeskiej @AndrejBabis. pic.twitter.com/7kji5WW3KI — Kancelaria Premiera (@PremierRP) August 28, Rozpoczęły się polsko-czeskie konsultacje międzyrządowe pod przewodnictwem Prezesa Rady Ministrów @MorawieckiM oraz premiera Republiki Czeskiej @AndrejBabis. 🇵🇱🇨🇿 pic.twitter.com/Gl60Hzv6xX — Kancelaria Premiera (@PremierRP) August 28, Według MON umowa ma określać „zasady dotyczące współpracy przy realizacji zadań związanych z ochroną przestrzeni powietrznej w ramach Zintegrowanego Systemu Obrony Powietrznej NATO (NATINADS), w tym ćwiczeń, transportu wojskowego, a także sojuszniczych misji wojskowego nadzoru przestrzeni powietrznej państw - członków NATO (AIR POLICING)”. Porozumienie ma dotyczyć procedur związanych z lotami samolotów wojskowych w przestrzeni powietrznej Polski i Czech, wspólnych szkoleń, postępowania w przypadku wypadków lotniczych, korzystania ze stref CROSS BORDER AREA. Wizyta czeskiej delegacji to już szóste tego typu spotkanie, ostatni raz takie rozmowy odbyły się w listopadzie 2018 roku w Pradze. Przypomnijmy, w lipcu Polskę odwiedziła nowo wybrana prezydent Słowacji Zuzana Czaputova. Współpraca w regionie i w ramach Unii Europejskiej, kwestie bezpieczeństwa, ochrony środowiska i klimatu, sytuacja na Ukrainie oraz polski wymiar sprawiedliwości były głównymi tematami rozmów podczas spotkania. W czasie konferencji prasowej prezydent Duda wyraził wdzięczność, że Czaputova odwiedza w pierwszej kolejności „kraje wspólnoty wyszehradzkiej"". W ocenie polskiego prezydenta pokazuje to, jak duże znaczeczenie „od samego początku swojej prezydentury, swojego urzędowania przywiązuje do tego co jest ważne także i dla nas, a mianowicie do współpracy w ramach UE i współpracy regionalnej"".",,
Ułaskawiona przez Putina Naama Issachar wyszła na wolność,"Obywatelka Izraela Naama Issachar, ułaskawiona przez Władimira Putina, wyszła z zakładu karnego pod Moskwą – przekazuje Federalna Służba Wiezienna (FSIN).","Kobieta została zatrzymana w kwietniu ubiegłego roku w strefie tranzytowej na lotnisku Szeremietiewo – podróżowała z Nowego Delhi do Tel Awiwu. W jej plecaku znaleziono prawie 10 gramów haszyszu. Najpierw Izraelka oświadczyła, że wiozła narkotyki na własny użytek, jednak później powiedziała, że nie kupowała zakazanych substancji i nie wie, jak znalazły się w jej plecaku. Issachar twierdziła, że podpisała jakiś dokument w języku rosyjskim, nie rozumiejąc jego treści. Prokurator po rozpatrzeniu odwołania od wyroku podkreślił, że dziewczyna próbuje uniknąć odpowiedzialności i kary. Dodał, że wszystkie dowody, które były podstawą oskarżenia, zostały zgromadzone zgodnie z rosyjskim prawem i przez uprawnionych do tego urzędników. Izraelka została skazana na 7,5 roku więzienia. . Aleksey NikolskyiPutin ułaskawił zatrzymaną obywatelkę Izraela. Netanjahu: Dziękuję, przyjacielu!Z prośbą o ułaskawienie Issachar zwrócił się do Władimira Putina prezydent Izraela Re’uwen Riwlin i premier Binjamin Netanjahu. W czasie wizyty rosyjskiego prezydenta w Jerozolimie spotkała się z nim matka oskarżonej i poprosiła o pomoc w powrocie córki do domu. W niedzielę sama Issachar złożyła wniosek o ułaskawienie, adresowany do Putina, w którym częściowo przyznała się do winy. 29 stycznia prezydent podpisał rozporządzenie ws. zastosowania prawa łaski.",,
Chiny szykują nową broń w wojnie handlowej z USA,"Wojna handlowa z Chinami, protekcjonistyczna polityka Donalda Trumpa i ocieplenie chińsko-japońskich stosunków to czynniki, które mogą przyśpieszyć negocjacje w sprawie Regionalnego Kompleksowego Partnerstwa Gospodarczego (RCEP).",". Sergey GuneevIran, Turcja i Rosja rozważają rezygnację z dolara zapytał ekspertów, jak oceniają wypowiedź ministra handlu i przemysłu Singapuru Chan Chun Singa o osiągnięciu przez negocjatorów handlowych w zeszłym tygodniu porozumienia dotyczącego kluczowych stanowisk przyszłej umowy w sprawie RCEP. Wypowiedź ministra dała wielu obserwatorom podstawy do mówienia o możliwości podpisania tego dokumentu już w listopadzie w Singapurze podczas szczytu ASEAN i partnerów dialogu. W rozmowach na temat RCEP uczestniczy 10 państw ASEAN, Chiny, Japonia, Australia, Indie, Nowa Zelandia i Korea Południowa. Populacja tych krajów stanowi około połowę ludności na Ziemi. Wypracowują one jedną trzecią globalnego PKB. . Aleksandr Polegenko Trump: Będę brutalny wobec ChinChiny aktywnie wspierają wysiłki partnerów w zakresie tworzenia nowego regionalnego mechanizmu wolnego handlu. Tymczasem wieloletnie negocjacje nie nabierały rozpędu z powodu braku gotowości państw do otwarcia rynków na towary, usługi i inwestycje z zewnątrz – powiedział dyrektor Centrum Badań Gospodarki Światowej Chińskiego Instytutu Problemów Międzynarodowych Doby Obecnej Chen Fengying. Jednak polityka obecnej amerykańskiej administracji popycha uczestników rozmów do bardziej zdecydowanych kroków w zakresie ograniczania barier narodowych w handlu w interesie integracji regionalnej, twierdzi ekspert. — Zmiana atmosfery zewnętrznej wokół negocjacji może być jednym z powodów forsowania dyskusji. Sytuacja zewnętrzna jest taka, że wszyscy mają do czynienia z jednostronną polityką Trumpa. Dotyczy to nie tylko Chin, w rzeczywistości jest to wspólny problem. Wraz z wycofaniem się roku temu USA z Partnerstwa Transpacyficznego (TPP) wielostronność w handlu przestała mieć dla Waszyngtonu znaczenie. Unilateralizm ma silny wpływ na każde państwo, m.in. Japonię. Dla niej problematyczne jest prowadzenie negocjacji ze Stanami Zjednoczonymi. Sądzę, że zbyt opóźniamy integrację. Aby zmienić sytuację, powinniśmy zrezygnować z wąskich horyzontów, małomiasteczkowych interesów na rzecz mającej ogromne znaczenie regionalnej gospodarki. Nazywam to geogospodarką. Jest bardzo ważna. Moim zdaniem przełom może zostać osiągnięty na początku przyszłego roku. Trump promuje wyłącznie własne interesy, więc dlaczego w tych warunkach my, w Azji, nie możemy mieć własnego centrum rozwoju gospodarki? Uważam, że powinniśmy zmierzać w tym kierunku, co pozwoli nam w przyszłym roku stworzyć RCEP. / Alexander NemenovBloomberg: Rosja jest w stanie ochronić rublaWojna handlowa USA popycha Chiny do bardziej aktywnej integracji z azjatyckimi partnerami oraz stymulowania negocjacji w ramach RCEP, powiedziała ekspert MGIMO Jekaterina Arapowa. — W zasadzie wszystkie ostatnie działania administracji Stanów Zjednoczonych, w tym wojna sankcyjna przeciwko Rosji i wycofanie się USA z TPP, wskazują przede wszystkim na to, że aktualny system globalnego handlu regulowany przez WTO faktycznie nie spełnia swojej roli. W tych warunkach inni gracze, zwłaszcza takie duże kraje jak Chiny, są zaniepokojeni chaosem, królującym dziś w systemie globalnego handlu. Dlatego próbują znaleźć pewne alternatywne mechanizmy globalnej lub regionalnej regulacji handlu – wyjaśniła. Jak dodała, ocieplenie stosunków między Chinami a Japonią jest też silnym bodźcem w negocjacjach w sprawie RCEP. Z powodu wycofania się USA z TPP Japonia straciła ogromne perspektywy. Zamierzała wykorzystać amerykański rynek w szerokim zakresie w ramach partnerstwa. Miała nadzieję, że rozwiąże wiele swoich problemów wewnętrznych dzięki zewnętrznemu czynnikowi. Teraz Japonia musi szukać tak samo dużych i chłonnych rynków zbytu, a Chiny są pierwszym kandydatem. Będzie to mocno popychać Japonię do poszukiwania kompromisów i wzajemnie akceptowalnych rozwiązań w negocjacjach w ramach RCEP, twierdzi Arapowa. AP Photo / Jae C. HongDonald Trump „nie ma lekko""Obserwatorzy uważają, że wszelkie postępy w tworzeniu nowego mechanizmu integracji regionalnej będą zależeć od współpracy między Chinami i Japonią (drugiej i trzeciej gospodarki świata), a także od współpracy tych krajów z Koreą Południową. Wiele osób podkreśla, że polityka USA już zmusiła Japonię do porzucenia pasywności w negocjacjach w sprawie RCEP i wsparcia tego projektu, aktywnie promowanego przez Chiny. W lipcu japoński premier Shinzo Abe wezwał do szybkiego zawarcia tego porozumienia, podkreślając, że Azja musi się zjednoczyć, ponieważ istnieją obawy przed protekcjonizmem.",,
Skandal w Kanadzie: Justin Trudeau oskarżony o rasizm z powodu starych zdjęć,Justin Trudeau znalazł się w centrum skandalu politycznego: premier Kanady został oskarżony o rasizm ze względu na stare fotografie z czarną farbą na twarzy.,"Wszystko zaczęło się od tego, że w środę wieczorem, 18 września, w „Time” ukazał się artykuł, wraz ze starą fotografią premiera Kanady, w otoczeniu studentów i kolegów z prestiżowej West Point Gray Academy w Vancouver. W 2001 roku, kiedy zdjęcie zostało zrobione, 29-letni Trudeau pracował tam jako nauczyciel i wziął udział w imprezie tematycznej „Arabian Nights”, na którą ubrał się w turban i nałożył czarną farbę na twarz. W czwartek Trudeau przeprosił za zdjęcie, rozmawiając z towarzyszącymi mu reporterami podczas podróży do miast na wybrzeżu Atlantyku w ramach kampanii wyborczej. Kanadyjski lider powiedział, że w „tamtych latach” nie uważał swojego czynu za „rasistowski gest”, ale teraz zdaje sobie sprawę z jego prawdziwego znaczenia. Przyznał również, że użył podobnego przebrania podczas spektaklu muzycznego w szkole średniej. Kilka godzin później zdjęcie potwierdzające ten fakt (w którym przyszły polityk zaśpiewał jamajską piosenkę) zostało opublikowane przez Kanadyjską Korporację Audiowizualną. Fotolia / animafloraKanada do 2021 roku wprowadzi zakaz jednorazowego plastikuZ kolei ""Global News"" opublikowało nagranie, na którym Trudeau w czarnym makijażu krzywi się i pokazuje język. Nie wiadomo, kiedy nagranie zostało zrobione, nagranie udostępniło źródło z Partii Konserwatywnej Kanady. Po ukazaniu się wideo Trudeau zwrócił się do mediów z Winnipeg, ponownie podkreślając, że popełnił „straszny błąd”, przeprosił i stwierdził, że nie zamierza zrezygnować ze stanowiska. „(Z czasem) zdałem sobie sprawę, że takie zachowanie jest niedopuszczalne. Jest mi bardzo przykro. Bardzo się wstydzę” – powiedział polityk.",,
Ewa Kopacz wiceprzewodniczącą PE. Dyplomata: „Promowanie nijakości”,"Czy rzeczywiście wybór Ewy Kopacz to tak „dobra wiadomość dla Polski”, jak twierdzi Donald Tusk na Twitterze? Chyba niekoniecznie.","Wbrew temu, co twierdzi były premier, wątpliwym jest, że Polska cokolwiek zyska, mając na tym stanowisku swoją rodaczkę. W poprzedniej kadencji wiceprzewodniczącym Parlamentu Europejskiego był Bogusław Liberadzki. Pod koniec swojego urzędowania zrobiło się głośno o dwóch forsowanych przez niego kwestiach: pierwsza to różnice jakości poszczególnych produktów spożywczych na rynkach europejskich, druga – kwestia rozbudowy kolei. Na jego inicjatywach Polska skorzystała niejako „przy okazji”, bo skorzystały na nich ogółem słabsze kraje UE. Natomiast żadne ważne stanowisko unijne samo w sobie nie przyniesie ani nie ma nawet prawa przynieść Polsce samej w sobie żadnych korzyści. To po prostu byłoby nieprofesjonalne. Unijny urzędnik obejmując funkcję powinien schować narodowość do kieszeni – twierdzi w rozmowie ze iem Grzegorz Waliński, były pracownik UNESCO i ambasador RP w Nigerii. Dobra wiadomość dla Polski. Ewa Kopacz wiceprzewodniczącą Parlamentu Europejskiego. Serdeczne gratulacje! — Donald Tusk (@donaldtusk) 3 июля г.​ Dziękuję za zaufanie i oddane głosy. Postaram się jak najlepiej wypełniać funkcję wiceprzewodniczącej Parlamentu Europejskiego.#ParlamentEuropejski @Europarl_PL pic.twitter.com/i4CNsq1oFJ — Ewa Kopacz (@EwaKopacz) 3 июля г. ​– Donald Tusk ma rację, że wybór Kopacz na stanowisko wiceprzewodniczącej to „dobra wiadomość dla Polski”? AP Photo / Andreas PecharBojkot „hymnu” UE: polscy parlamentarzyści nawet nie wstali z krzeseł– To ani dobra, ani zła wiadomość dla Polski. Media uwielbiają analizować to, z jakiego kraju pochodzi nowo wybrany urzędnik. Tymczasem te stanowiska na szczycie rozdawane są zazwyczaj z klucza na zasadzie proporcjonalnego udziału danej frakcji – i w tym wypadku już prędzej afiliacja partyjna ma znaczenie, ale również nie do końca. Unijny urzędnik obejmując stanowisko powinien niejako wyzbyć się narodowości, zniknąć. W przypadku Donalda Tuska przy każdej wzmiance podkreślano wprawdzie, z jakiego pochodzi kraju, ale czy miało to jakieś realne przełożenie na „sprawy polskie”? Oczywiście, że nie. – „Myślę, że będę godnie reprezentować interesy wszystkich Polaków, którzy tak licznie poszli do wyborów w maju” - zapowiada była pani premier. – Tak się zawsze zwyczajowo mówi. Prawda jest jednak taka, że taki nowo wybrany urzędnik, jeśli ma trochę oleju w głowie, to będzie uciekał od delegacji pragnących zmusić go do tego, by „ugrał” coś partykularnie dla swojego kraju. Taki urzędnik byłby spalony. – A co myśleć o nowej wierchuszce zarówno Parlamentu, jak i Komisji Europejskiej? / Ferenc IszaPolska „wybiła z głowy” UE kandydaturę Timmermansa– Że to festiwal nijakości. Zarówno w PE, jak i w KE nie ma miejsca na rewolucyjne kandydatury i taki trend widać od lat. Przewodniczący i wiceprzewodniczący niczym szczególnym się nie wyróżniają. Pani Ursula von der Leyen to osoba z politycznego tła, wieczna minister obrony, wieczna „kandydatka kompromisowa”, w dodatku chadeczka. Naprawdę rewolucyjną kandydaturą był Frans Timmermans – i dlatego przepadł. Nie dlatego, że był Holendrem ani nawet dlatego, że był socjalistą, ale po prostu był zbyt wyrazisty. Dla takich osobistości w unijnych instytucjach miejsce jest, co najwyżej na marginesie. Zobacz również: Nowa kandydatka na szefa Komisji Europejskiej. Polska popiera? – Może pani Kopacz zajmie się w PE sprawami dinozaurów? – W „Polskim ZOO” figurę dinozaura reprezentował Józef Oleksy, ale już go z nami nie ma. A zupełnie serio: Ewa Kopacz była nijakim premierem, teraz będzie nijaką urzędniczką. Będzie po prostu poprawna, jak cała nowo wybrana gwardia. Ten skład będzie kontynuował politykę poprzedniego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Wojna o pokój” na Bliskim Wschodzie?,Prezydent USA Donald Trump podpisał dokument uznający suwerenność Izraela nad Wzgórzami Golan. Deklaracja została podpisana w obecności izraelskiego premiera Benjamina Netanjahu.,"CC BY-SA 2.0 / Gage Skidmore / Mike PompeoPompeo odrzuca tezę o polityce podwójnych standardów na Wzgórzach Golan„Powinno to było nastąpić dekady temu” - powiedział Trump podczas uroczystego podpisania dokumentu. Według amerykańskiego prezydenta, Izrael przejął kontrolę nad Wzgórzami Golan w 1967 roku, aby chronić się przed zagrożeniami. Trump powiedział, że Izrael musi teraz bronić się przed Iranem i grupami terrorystycznymi w Syrii, w tym przed Hezbollahem, który może podejmować potencjalne ataki z terytorium wzgórz. Podczas wojny sześciodniowej w 1967 roku Izrael pokonał Syrię i zajął Wzgórza Golan, a w 1981 roku jednostronnie je zaanektował. Przynależność górskiego płaskowyżu uważana jest za główny przedmiot konfliktu izraelsko-syryjskiego, próby rozwiązania tego problemu podjęto przed rozpoczęciem wojny domowej w Syrii. Wcześniej przedstawicielka służby dyplomatycznej UE, Maia Kosjiancić, powiedziała, że Unia Europejska nadal nie uznaje Wzgórz Golan za część Izraela. W przeddzień rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow powiedział, że Kreml nie zmienił swojej pozycji odnośnie Wzgórz Golan.",,
Waszczykowski z „nową fuchą” w PE: zajmie się Ukrainą,„Wszystko dla Ojczyzny” – napisał w Twitterze Witold Waszczykowski. Były minister spraw zagranicznych Polski został właśnie wybrany na szefa delegacji Parlamentu Europejskiego ds. relacji z Ukrainą.,"Głosowanie odbyło się w czwartek, wyboru dokonali członkowie delegacji, których w tej kadencji PE ma 44. „Dziękuję za wybór na szefa delegacji PE ds. relacji z Ukrainą. To już druga moja funkcja w PE. To uznanie dla moich działań dyplomatycznych jako Ministra Spraw Zagranicznych. Cieszę się, że w Europie doceniono mnie. Wszystko dla Ojczyzny” - napisał z zadowoleniem europoseł Waszczykowski. O jakiej drugiej funkcji mówi polityk? Wcześniej w połowie lipca były szef polskiej dyplomacji został pierwszym wiceprzewodniczącym komisji spraw zagranicznych w Parlamencie Europejskim. Waszczykowski startował w wyborach do PE z okręgu łódzkiego. Zdobył około 170 tys. głosów, dzięki czemu otrzymał „przepustkę” do Brukseli. Dziękuję za wybór na szefa delegacji PE ds relacji z Ukrainą. To już druga moja funkcja w PE. To uznanie dla moich działań dyplomatycznych jako Ministra Spraw Zagranicznych. Cieszę się że w Europie doceniono mnie 🇵🇱wszystko dla Ojczyzny pic.twitter.com/ZN7Lwl4Sbk — Witold Waszczykowski (@WaszczykowskiW) 26 września ​Waszczykowski, Fotyga, Sikorski – kto z Polski w PE? Wyżej wspomniane głosowanie na wiceprzewodniczącego komisji spraw zagranicznych w PE odbyło się w lipcu. W komisji spraw zagranicznych zasiada 71 eurodeputowanych i zajmuje ona drugie miejsce wśród komisji w europarlamencie. Na Waszczykowskiego oddano 37 głosów; 24 europosłów głosowało przeciw, a 7 wstrzymało się od głosu. Politycy opozycji również otrzymali stanowiska. Z Polski poza Waszczykowskim do członków tej komisji należą: Karol Karski (PiS), Radosław Sikorski (PO), Włodzimierz Cimoszewicz (SLD), Jacek Saryusz-Wolski (PiS), Anna Fotyga (PiS), Karol Karski (PiS). Z kolei profesor Zdzisław Krasnodębski (PiS) został wiceprzewodniczącym komisji przemysłu, badań naukowych i energii (ITRE) Parlamentu Europejskiego. Krasnodębski został wybrany przez aklamację. Szefową komisji jest Rumunka Adina Valean z Europejskiej Partii Ludowej szefową komisji. Z Polski w komisji tej są: Łukasz Kohut (Wiosna), Izabela Kloc (PiS) i Grzegorz Tobiszowski (PiS). Europoseł Ryszard Czarnecki został wybrany na wiceprzewodniczącego komisji petycji w Parlamencie Europejskim. Ta komisja odpowiada za petycje kierowane do PE przez obywateli Unii Europejskiej. Politycy opozycji również otrzymali stanowiska w PE - Janusz Lewandowski (PO) będzie pełnić funkcję wiceprzewodniczącego komisji budżetowej. Przewodniczącym jest belgijski polityk Van Overtveldt z Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, a Lewandowski będzie jednym z czterech jego zastępców. / Frederick FlorinHymn „na siedząco”, flaga pod stołem: pierwsze dni polskich europarlamentarzystówW komisji tej zasiada 41 członków. Z Polski oprócz Lewandowskiego są to: Robert Biedroń (Wiosna), Jan Olbrycht (PO), Zbigniew Kuźmiuk i Bogdan Rzońca (obaj z PiS). Róża Thun natomiast została wybrana na stanowisko wiceszefowej komisji rynku wewnętrznego i ochrony konsumentów. Szefową tej komisji będzie belgijska eurodeputowana Zielonych Petra De Sutter. W komisji zasiada 45 europosłów. Poza Thun z Polski w komisji tej zasiadają: Leszek Miller (SLD), Adam Bielan (PiS) i Beata Mazurek (PiS). AP Photo / Virginia MayoKempa do Timmermansa: „Przeżyliśmy sowieckich komisarzy, przeżyjemy i Pana”Hetman został wybrany przez aklamację. Europoseł będzie pełnić funkcję wiceprzewodniczącego komisji rozwoju regionalnego w Parlamencie Europejskim. Robert Biedroń został trzecim wiceprzewodniczącym Komisji Praw Kobiet i Równouprawnienia. W Parlamencie Europejskim działa 20 wyspecjalizowanych stałych komisji. Pełnią one trzy podstawowe funkcje: funkcję ustawodawczą, nadzorczą i budżetową. Wcześniej informowano, że była premier Polski Ewa Kopacz została wybrana wiceprzewodniczącą Parlamentu Europejskiego. Kadencję w PE rozpoczęła także Beata Szydło, która przypomnijmy otrzymała rekordowe poparcie, bo ponad pół miliona głosów.",,
„Jesteśmy niewidziani”. Rząd nie ma na podwyżki dla nauczycieli,Strajk w oświacie jest już bardziej niż pewny. To już nie „groźba” ani nie „widmo”. Ale minister Michał Dworczyk bezradnie rozkłada ręce: „w tej chwili w budżecie na taką podwyżkę pieniędzy nie ma”. Ale na „piątkę Kaczyńskiego” będzie? - odpowiada ironicznie suweren.,"Nie jesteśmy w stanie zrealizować wszystkich oczekiwań nauczycieli. Nauczyciele to nie jest jedyna grupa zawodowa, która oczekuje wzrostu wynagrodzeń. W moim przekonaniu w tej chwili w budżecie na taką podwyżkę pieniędzy nie ma – powiedział w poniedziałek rano szef KPRM. AP Photo / Czarek SokolowskiOgólnopolski strajk nauczycieli: „Nie mamy nic do stracenia”Tego samego dnia w Warszawie zakończyło się nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego dotyczące sytuacji w oświacie. Rolę mediatora, który chciałby pogodzić wszystkie strony sporu wzięła na siebie Beata Szydło. Ale tak, jak i Salomon nie naleje z pustego, tak i ona niewiele mogła nauczycielom poradzić, tym bardziej, że ci, którzy usiedli w poniedziałek do stołu pod skrzydłami byłej premier, również są skonfliktowani. Szef oświatowej „Solidarności” Ryszard Proksa domaga się autonomicznych rozmów tylko w imieniu swojego związku, odcinając się od kolegów ze Związku Nauczycielstwa Polskiego. Ale wszystkich związkowców łączy jedno: znajdują się w sporze zbiorowym i oczekują o wiele atrakcyjniejszej propozycji niż te, które do tej pory składała im Anna Zalewska. A takiej dalej nie dostali. Jedyne, co mogła pedagogom zaoferować wicepremier Szydło to przyspieszenie planowanych na styczeń przyszłego roku kilkuprocentowych podwyżek. Nauczyciele mieliby dostać je we wrześniu. Według Szydło po tych podwyżkach nauczyciel dyplomowany zarabiałby około 6 tys. zł brutto. To kwota przeszacowana mniej więcej o połowę. Dziś pedagog z wieloletnim stażem w wojewódzkim mieście może liczyć co najwyżej na około 3 tys. brutto. Nie zbliżyliśmy się do kompromisu nawet o złotówkę. Nie było żadnych propozycji, które by nas zaskakiwały. To nic nowego. Jesteśmy daleko od tego, aby to w ogóle trąciło porozumieniem – stwierdzili zgodnie wszyscy związkowcy. AP Photo / Michael ProbstCzaputowicz: Jesteśmy przeciwnikami redukcji budżetu unijnegoZNP grozi strajkiem w gorącym okresie egzaminacyjnym od 8 kwietnia, zaś przedstawiciele „S” już od południa rozpoczęli strajk głodowy w budynku małopolskiego Kuratorium Oświaty. Od zeszłego tygodnia okupuje go 20 osób. Minister edukacji nie miała dla nich żadnych konkretów. Głodujący chcą podwyżek takich samych jak w służbach mundurowych – czyli nie mniej niż 650 zł od stycznia tego roku i kolejnych 15 proc. od stycznia 2020 r. do wynagrodzenia zasadniczego bez względu na stopień awansu zawodowego nauczyciela. Natomiast ZNP i Wolny Związek Zawodowy „Solidarność - Oświata” należący do Forum Związków Zawodowych domaga się 1000 zł podwyżek. I jedni i drudzy stawiają, zdaniem rządu, zaporowe warunki. W tej chwili w sporze zbiorowym znajduje się około 85 procent polskich szkół. Organizacja „NIE dla chaosu w szkole” zbiera od nauczycieli informacje o wynikach referendów strajkowych. Czeka nas całkowity paraliż oświaty, jeśli premier Morawiecki nie zastanowi się nad tym, skąd wziąć pieniądze na podwyżki dla zdeterminowanych pedagogów. Sam przecież mówił, że deficyt budżetowy można zwiększyć do trzech procent. Koszty rozszerzenia programu 500+ na pierwsze dziecko, wypłata 13. emerytur w kwocie 1100 zł brutto, likwidacja PIT dla osób do 26. roku życia, zwiększenie kwoty i przywrócenie lokalnych połączeń autobusowych rząd oszacował na około 42 mld zł. Nauczyciele aż tak dużo dla siebie nie potrzebują. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy w „sporze kurylskim” postawiono kropkę?,Prezydent Rosji Władimir Putin i premier Japonii Shinzo Abe omówili na spotkaniu dwustronnym kwestię porozumienia pokojowego i Wysp Kurylskich – powiedział dziennikarzom doradca prezydenta FR Jurij Uszakow.,"„(Liderzy – red.) omawiali kwestie współpracy dwustronnej, między innymi w sferze handlowo-gospodarczej, a także kwestie, dotyczące porozumienia pokojowego. O wyspach rozmawiano częściowo tête-à-tête , a potem w składzie delegacji” – podkreślił Uszakow. „Wszystko jest mniej więcej na takim samym etapie. Uzgodniono, że te formaty, które funkcjonują, będą kontynuowane” – dodał doradca. Spór terytorialny Dialog między Rosją a Japonią przez długie lata przytłacza brak traktatu pokojowego. Japonia pretenduje do wysp Kunaszyr, Szykotan, Iturup i Habomai, powołując się na dwustronny Traktat o handlu i granicach z 1855 roku. Tokio określa powrót wysp jako warunek zawarcia traktatu pokojowego z Rosją, który pod koniec II wojny światowej nigdy nie został podpisany. Stanowisko Moskwy jest takie, że Południowe Wyspy Kurylskie stały się częścią ZSRR po II wojnie światowej, a suwerenność Rosji nad nimi, posiadająca odpowiedni międzynarodowy porządek prawny, nie budzi wątpliwości. W listopadzie 2018 roku w Singapurze odbyło się spotkanie Władimira Putina i Shinzo Abe. Strony zgodziły się przyspieszyć proces negocjacji na podstawie wspólnej deklaracji z 1956 roku, co jest poważnym ustępstwem ze strony Japonii.",,
Putin: NATO zniszczyło państwowość w Libii,"Prezydent Rosji Władimir Putin w odpowiedzi na pytanie, co Federacja Rosyjska zrobi ws. Libii, przypomniał, że państwowość w tym kraju została zniszczona przez wojskowych NATO.","„Pytanie o to, co Rosja powinna zrobić, co zrobi, a czego nie zrobi – to ważne pytanie. Ale ogólnie byłoby dobrze przypomnieć, jak to się wszystko zaczęło, kto zniszczył państwowość Libii. O ile sobie wyobrażam, to była decyzja NATO, europejskie samoloty bombardowały Libię. Wyniki są oczywiste – państwowość Libii została zniszczona” – powiedział Putin na konferencji prasowej po rozmowach z premierem Włoch Giuseppe Conte w Rzymie. Zobacz również: Libijska armia: Turcja wspiera terrorystów z Państwa Islamskiego, mamy dowody Libijska Armia Narodowa dowodzona przez marszałka Khalifa Haftara twierdzi, że posiada dokumenty i inne dowody, które świadczą o tym, że Turcja wspiera organizację terrorystyczną „Państwo Islamskie”.",,
Duda: Prawda o Holokauście nie może umrzeć,"Andrzej Duda w liście otwartym, opublikowanym przez francuski dziennik „Le Figaro”, niemiecki dziennik „Die Welt” i amerykańską gazetę „Washington Post”, oświadczył, że „prawda o Holokauście nie może umrzeć” i nie wolno jej instrumentalizować do jakichkolwiek motywów.","List prezydenta Andrzeja Dudy to część zapowiadanej wcześniej kampanii edukacji historycznej „The Truth That Must Not Die”. Przypomnijmy, w reakcji na słowa rosyjskiego prezydenta i idącą za nimi falę komentarzy rosyjskich historyków i dyplomatów, które Polska okrzyknęła „rewizjonizmem historycznym”, Warszawa uruchomiła kampanię edukacyjną „The truth must not die” („Prawda nie może umrzeć”), w ramach której w światowej prasie publikowane są artykuły m.in. prezydenta i premiera Polski, a także znanych historyków z różnych krajów, mających na celu zwalczanie „rosyjskiego fałszowania historii”. W liście otwartym, opublikowanym przez francuski dziennik „Le Figaro”, niemiecki dziennik „Die Welt” i amerykańską gazetę „Washington Post”, prezydent Duda oświadczył, że „prawda o Holokauście nie może umrzeć”. Prawda o Holokauście nie może umrzeć. Nie wolno jej zniekształcać i instrumentalizować dla jakichkolwiek motywów – pisze w liście Andrzej Duda. . Aleksiej NikolskijPrezydent Niemiec na Forum Holokaustu: Bierzemy pełną miarę historycznej odpowiedzialnościSwój list prezydent zaczął od przypomnienia, że „27 stycznia 1945 roku żołnierze radzieccy wyzwolili niemiecki nazistowski obóz śmierci KL Auschwitz. To, co tam znaleźli, nadal napełnia nas przerażeniem i wywołuje nasze absolutne moralne potępienie”. Przypomniał, że w Auschwitz zamordowano ponad milion Żydów, a także kilkadziesiąt tysięcy Polaków, Romów, Sinti i więźniów politycznych. „Ten sam los był udziałem milionów Żydów zamordowanych w innych niemieckich obozach śmierci: Treblince, Sobiborze, Bełżcu, Kulmhof, Stutthof i dziesiątkach innych” – pisze prezydent Duda. W swoim liście Andrzej Duda podkreślił ogromną rolę Polaków w pomaganiu Żydom, mimo że groziły im za to drastyczne kary. Przypomniał postaci Witolda Pileckiego, Jana Karskiego, a także zasługi Polskiego Państwa Podziemnego i istniejącej Rady Pomocy Żydom w Delegaturze Rządu Polskiego. CC BY-SA 3.0 / Bundesarchiv / Bild 183-R69173Izraelska gazeta: Polscy Żydzi prosili o pomoc przed wybuchem II wojny światowej„Aby kształtować przyszłość świata, musimy pogłębiać wiedzę o tym, co wydarzyło się 75 lat temu, w sercu Europy, i o czym nie przestają nam przypominać pozostający jeszcze przy życiu ocaleni z Holokaustu” - zaapelował Duda. Prezydent Duda nawiązał także do dzisiejszych obchodów Międzynarodowego Dnia Pamięci o Holokauście. „W 75. rocznicę – symbolicznego końca eksterminacji, będziemy świadczyć o Prawdzie, wzywając do pokoju, sprawiedliwości i szacunku między narodami” – pisze polski przywódca. Dlaczego Andrzej Duda nie pojechał do Jerozolimy REUTERS / Baz Ratner Polak sprawiedliwy i Polak antysemita. Co na to historia?Andrzej Duda skomentował w wywiadzie dla radiowej Jedynki powody swojej nieobecności na dzisiejszych uroczystościach w Jerozolimie, poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Ponad 40 szefów państw i rządów, członków rodzin królewskich i przewodniczących parlamentów z Europy, Ameryki Północnej i Australii weźmie udział w forum zatytułowanym „Pamiętając o Holokauście, walcząc z antysemityzmem”, które odbędzie dziś w Istytucie Pamięci Męczenników i Bohaterów Holokaustu Yad Vashem. W uroczystościach nie weźmie udziału prezydent Andrzej Duda, Polskę będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu. Powodem nieobecności polskiego przydenta jest to, że organizatorzy nie przewidzieli jego wystąpienia. Jednocześnie wiele mediów podawało, że główną przyczyną rezygnacji Dudy z wizyty jest obecność na forum rosyjskiego przywódcy Władimira Putina, który ma tam być „najważniejszym gościem” i naturalnie będzie przemawiał. Prezydent Duda wyjaśnił w rozmowie z radiową Jedynką, że jego nieobecność w Jerozolimie to forma protestu. Sytuacja, w której głos ma prezydent Francji, której władze kolaborowały z Niemcami i wysyłały osoby narodowości żydowskiej do obozów koncentracyjnych, prezydent Rosji, która na początku II wojny światowej współdziałała z Niemcami i wspólnie napadła na Polskę, może wystąpić? Prezydent Niemiec może wystąpić? Nie może wystąpić prezydent Rzeczypospolitej, państwa, które najwięcej obywateli straciło w wyniku Holokaustu? Jest to dla mnie sytuacja wręcz, powiedziałbym, z punktu widzenia pewnej sprawiedliwości, także historycznej, absurdalna i to jest po prostu protest – owiadczył Andrzej Duda, który obecnie przebywa w Davos.",,
"Czeski polityk: Warszawa wychwala swoją przedwojenną politykę, która nas skrzywdziła","Maria Zacharowa „odpowiadając” premierowi Polski Mateuszowi Morawieckiemu, poruszyła temat wydarzeń, które poprzedziły wybuch II wojny światowej. Rzeczniczka rosyjskiego MSZ przypomniała o torpedowaniu przez II Rzeczpospolitą tworzenia europejskiego systemu bezpieczeństwa zbiorowego i o udziale Warszawy w podziale Czechosłowacji w 1938 roku.","O międzynarodowej polityce Polski w przededniu wybuchu II wojny światowej, jej udziale w podziale Czechosłowacji w rozmowie ze iem opowiedział historyk, były wiceprzewodniczący czeskiej Partii Komunistycznej Josef Skála. Historyk zgadza się z tezą, że Polska padła ofiarą agresji, ale przypomina, że sama Rzeczpospolita prowadziła politykę, której nie można uznać za przykład wysokiej moralności: umowa z nazistowskimi Niemcami, antysemityzm, polityka wymierzona w sąsiadów. Pakt o nieagresji z Hitlerem jako pierwsza podpisała Polska. Gdy zmarł Piłsudski, Hitler urządził w Berlinie uroczystości żałobne – powiedział Josef Skála. Jak dodał, kontakty między Warszawą a Berlinem utrzymywano na szczeblu wysokiego dowództwa wojskowego i wywiadu. Jak szantażowano Beneša . Ramil SitsikovRzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”Odpowiadając na pytanie, dlaczego ta kwestia była tematem tabu, czeski polityk podkreślił, że te fakty są niewygodne dla kłamców, którzy wypaczają historię nie do poznania. Jego zdaniem najbardziej autorytatywnym świadkiem jest dr Edvard Beneš, wówczas prezydent Czechosłowacji, na którego w pierwszej kolejności wywarto brutalną presję, aby oddał Hitlerowi nasze przygraniczne ziemie. „W swoich wspomnieniach pod tytułem „Monachijskie dni” („Mnichovské dny. Paměti”) dokumentuje (wydarzenia – red.) w najdrobniejszych szczegółach, korzystając bez wątpienia z wiarygodnych źródeł. Dosłownie cytuję telegramy z groźbami, którymi go bombardowały zarówno Paryż i Londyn, jak i Biały Dom a nawet satelity latynoamerykańskie. Raz po raz szantażowano go tym, że jeśli nie ustąpi Hitlerowi, to właśnie on zostanie oskarżony o rozpętanie wojny i pozostawiony na łaskę losu przed groźbą nazistowskiej agresji. Monachium, pisze Beneš w książce, przekazało nas „na wiele lat” pod rządy faszystów” – powiedział Skála. Screenshot: KSČMJosef Skála Związek Radziecki zaoferował Czechosłowacji więcej, niż był zobowiązany Czeski historyk powołuje się na świadectwo Beneša dotyczące momentów, które dziś są fałszowane szczególnie nieuczciwie. . RIA NovostiPaniczne działania Polski obnażają strach przed obaleniem błędnej polityki historycznej„Związek Radziecki – cytuje dosłownie – „jedyny w tym momencie pozostał z nami i zaoferował więcej, niż był zobowiązany”. Jednak „gdybyśmy odrzucili anglo-francuski plan i rozpoczęli wojnę z Hitlerem przy wsparci Związku Radzieckiego”, to „cały świat zachodni natychmiast zwróciłby się przeciwko nam”. A „pomoc Związku Radzieckiego zostanie uznana za atak Sowietów na nich”. Dlatego „śmiertelny plan niektórych reakcyjnych kręgów Europy Zachodniej, aby za wszelką cenę rozpocząć wojnę między nazizmem i bolszewizmem, w której albo wyczerpaliby wzajemnie swoje siły, albo nazistowskie Niemcy zniszczyłyby reżim sowiecki (...), zostałby zrealizowany przy pomocy Czechosłowacji”. Z dwiema konsekwencjami – „całkowicie skoncentrować uwagę nazistowskich Niemiec na Europie Środkowej i Wschodniej jako „bastionie przeciwko komunizmowi”, który miałyby okupować przez wiele lat”. Nie wykluczył również „możliwości, że w końcu reakcyjne kręgi zachodniej demokracji dałyby się nagiąć i udzieliłyby Niemcom bezpośredniej pomocy przeciwko Rosji”. W takim przypadku – ponownie cytuję Beneša – „Węgry i Polska oczywiście zrobiłyby wszystko, aby pomóc Niemcom zaatakować nas”. Ambasador Polski w Pradze, relacjonuje Beneš z pedantyczną dokładnością, czasami zachowywał się wobec niego nawet bardziej agresywnie niż legat Hitlera. Na haniebne wycofanie się z terytorium, anektowane przez Niemcy, dostaliśmy około tygodnia. Polska poleciła okupację naszego Cieszyna w jeszcze krótszym terminie” – podkreślił Josef Skála. . Vladimir TrefilovOpinia: Polska okazała się ofiarą agresji i sama jest sobie winnaPolska zdystansowała się od swojej przeszłości Czeski historyk wyraził wątpliwości, czy Polska jest gotowa dziś przyznać, że zdradziecko zachowała się wobec Czechosłowacji. „Lepiej jest bić rekordy arogancji wobec kraju, któremu zawdzięcza się pokój i wolność. W Polsce zginęło około 600 tys. radzieckich żołnierzy. Kolejne niemal 1,5 mln straciło tam nogi, ręce, wzrok lub doznało innych poważnych obrażeń. Warszawa nie zaprasza Moskwy nawet w rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz, za który żołnierze przelali krew pod dowództwem marszałka Koniewa. Tego dowódcę obrażają teraz ignoranci z administracji Praga-6 (dzielnica Pragi – red.), gdzie postawiono mu pomnik (administracja podjęła decyzję o przeniesieniu monumentu – red.). To, że nie zaproszono Władimira Putina na rocznicę wyzwolenia obozu koncentracyjnego na ziemiach polskich, skrytykował nawet Lech Wałęsa” – powiedział Skála. Jego zdaniem Polacy zdystansowali się wobec swojej historii, a Czesi nie powinni jej im wypominać. Przy czym na swoją przeszłość do lat 80. XX wieku plują jadem, a okres przedwojenny, gdy ich polityka zaszkodziła Czechom, wychwalają pod niebiosa. Atawizm znowu się pojawia „Teraz winę za rozpętanie wojny, w której zginęły m.in. miliony Polaków, zrzucają na wschodniego sąsiada, który starał się jej zapobiec na wszelkie sposoby. Czas podnieść rękawicę i zdradzić prawdziwych winowajców faszystowskiej agresji. Począwszy od zachodnich „liberałów”, którzy cynicznie mieli nadzieję, że Hitler wykona za nich brudną robotę, a skończywszy na reżimach totalitarnych, które w niewoli chciwej ślepoty pozwoliły na rozbicie własnego kraju. Dziś pojawiają się te same atawizmy: pobrzękiwanie bronią w tym samym kierunku – i teraz jest to opłacalna praca; ponownie służyć zagranicznym mocarstwom, które (jak mówią same o sobie), nie mają sojuszników, a jedynie własne interesy. Obecne polskie elity mają rusofobiczną zgagę. Ich polityka jest aktualnie tak samo krótkowzroczna jak przed wybuchem wojny” – podsumował Josef Skála. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Izraelskie MSZ ogłosiło podpisanie dokumentu o Wzgórzach Golan przez Trumpa,Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisze dokument o uznaniu suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan w poniedziałek podczas wizyty premiera Izraela Benjamina Netanjahu w Białym Domu.,"CC BY-SA 2.0 / Gage Skidmore / Mike PompeoPompeo odrzuca tezę o polityce podwójnych standardów na Wzgórzach GolanIzraelski minister spraw zagranicznych Israel Katz opublikował na Twitterze oświadczenie, w którym zaanonsował podpisanie przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa uznania Wzgórz Golan za terytorium Izraela. W piątek amerykański przywódca ogłosił, że zamierza uznać Wzgórza Golan za część Izraela. „Po 52 latach nadszedł czas dla Stanów Zjednoczonych, aby w pełni uznać zwierzchnictwo Izraela nad Wzgórzami Golan, które mają nadzwyczaj strategiczne znaczenie, a także znacznie w sferze bezpieczeństwa dla państwa żydowskiego i stabilności w regionie!"" - oświadczył na Twitterze prezydent Stanów Zjednoczonych.",,
Orban odmówił nacisku na Rosję na żądanie USA,"Premier Węgier Viktor Orban powiedział amerykańskim dyplomatom, że chce budować neutralną politykę zagraniczną, a nie wykonywać żądania USA, pisze The Wall Street Journal. Zaznaczono, że szef rządu otrzymał rozkaz oporu wobec „chińskiej cyberprzestępczości” i poparcia Ukrainy oraz przeciwstawienia się Rosji.",". Orban: porozumienie z obecnymi władzami Ukrainy nie jest możliweJednak Orban odmówił spełnienia obu wymagań. Według niego chce, aby Węgry były „neutralne jak Austria”. Wręcz przeciwnie, pisze gazeta, węgierski premier przyciąga chińskie inwestycje w krajową infrastrukturę informacyjną, a także sprzeciwia się negocjacjom między NATO a Kijowem na szczeblu ministerialnym. Orban jest niezadowolony z ograniczenia możliwość nauki w języku węgierskim na Ukrainie dla mniejszości narodowych. Pod koniec 2018 roku Władimir Putin oświadczył, że w rozwoju rosyjsko-węgierskich stosunków udało się osiągnąć znaczny postęp i osiągnąć nowe granice współpracy. Wyraził także nadzieję, że wspólna praca na rzecz wzmacniania dwustronnych więzi będzie nadal trwać.",,
"Japonia wymieniła wyspy, które chce dostać od Rosji","Japonia liczy, że w przypadku przekazania jej Habomai i Szykotanu na te wyspy rozszerzy się suwerenność Tokio, powiedział sekretarz generalny rządu Yoshihide Suga. W ten sposób skomentował wczorajszą wypowiedź Władimira Putina.","W czwartek prezydent Rosji potwierdził, że premier Shinzō Abe poinformował go o zgodzie Japonii do powrotu do dyskusji nad problemem traktatu pokojowego na podstawie Wspólnej radziecko-japońskiej deklaracji z 1956 roku. Jednocześnie zauważył, że w dokumencie brakuje ważnych szczegółów. Zapisano w niej, że ZSRR jest gotowy do przekazania dwóch wysp południowej części, ale „nie wskazano, na jakiej podstawie i pod czyją suwerenność podlegają”. REUTERS / Thomas PeterWyspy Kurylskie12Suga wielokrotnie powtarzał, że ​​dopóki trwa proces negocjacyjny, nie chce wypowiadać się na temat jego treści. Dodał, że na szczycie 14 listopada Abe i Putin podzielali „wspólne pragnienie, aby bez przenoszenia (problemu — red.) na kolejne pokolenia położyć mu kres własnymi rękami”. „Osiągnięto porozumienie, aby na mocy Wspólnej radziecko-japońskiej deklaracji przyspieszyć negocjacje w sprawie zawarcia traktatu pokojowego. W tym celu przed spotkaniem z Putinem na szczycie G-20 w Japonii premier Abe na początku roku odwiedzi Rosję. Poinformowano o tym. W tej chwili mogę tylko to powiedzieć” — podkreślił Suga, kiedy dziennikarze próbowali poznać szczegóły. AP Photo / U.S. Geological SurveyWkrótce w Europie dojdzie do potężnej erupcji superwulkanuW szczególności zapytano go, czy na wyspach będą znajdować się bazy wojskowe, a także poproszono o podanie terminu zawarcia możliwego porozumienia ramowego. 14 listopada przywódcy Rosji i Japonii spotkali się w Singapurze. Tam zgodzili się wznowić dialog na temat traktatu pokojowego na podstawie Wspólnej radziecko-japońskiej deklaracji z 1956 roku. Jest to jedyny dokument uznawany przez oba kraje. Czytamy w nim, że po zawarciu traktatu pokojowego Japonii przekazane zostaną Habomai i Szykotan. Wcześniej Tokio nalegało na zwrot czterech wysp — Habomai, Szykotanu, Iturupu i Kunaszyru.",,
Rosja ma nowego premiera: Putin mianował Miszustina,Prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dekret o mianowaniu Michaiła Miszustina premierem. Dokument wchodzi w życie w dniu jego podpisania.,"Wcześniej w czwartek 16 stycznia na posiedzeniu plenarnym Duma Państwowa wyraziła zgodę na mianowanie Michaiła Miszustina premierem Rosji. Jego kandydaturę wysunął wczoraj prezydent Rosji Władimir Putin.Za głosowało 383 posłów. Od głosu wstrzymało się 41, a żaden z obecnych na sali nie był przeciwny. Duma za Miszustinem Drodzy koledzy, decyzja zapadła. Zgodziliśmy się na propozycję prezydenta Federacji Rosyjskiej na mianowanie na szefa rządu Michaiła Miszustina – podsumował przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin. Jak zauważył, po raz pierwszy od 1996 roku ani jeden poseł Dumy Państwowej nie zagłosował przeciwko kandydaturze premiera. . Natalia SeliverstovaZmiany w rządzie Rosji: „Zmieniamy cele i zmieniamy drużynę”Michaił Miszustin podziękował prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi za udzielone zaufanie, a także deputowanym Dumy Państwowej, z którymi „dzisiaj zostały szczegółowo omówione wszystkie pytania oraz kierunki pracy rządu”. Dodał też, że w ciągu najbliższych dni przedstawi propozycję nowego składu Rady Ministrów. Przypomnijmy, że w środę 15 stycznia, po wygłoszeniu przez prezydenta Rosji Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Miszustina na stanowisko premiera. Kim jest Michaił Miszustin? Michaił Władimirowicz Miszustin urodził się 3 marca 1966 roku w Moskwie. W 1989 roku ukończył Moskiewski Instytut Obrabiarkowo-Narzędziowy (dziś Moskiewski Uniwersytet Technologiczny „STANKIN”) na kierunku „systemy zautomatyzowanego projektowania”, w 1992 roku – obronił doktorat na tej uczelni w dziedzinie ekonomii. W latach 1995-1996 zajmował stanowisko zastępcy dyrektora generalnego Międzynarodowego Klubu Komputerowego, przewodniczącego zarządu Międzynarodowego Klubu Komputerowego. W sierpniu 1998 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Państwowej Służby Podatkowej Rosji. W latach 1999-2004 był zastępcą rosyjskiego ministra ds. podatków, następnie kierownikiem Federalnej Agencji Katastru Obiektów Nieruchomości i Federalnej Agencji ds. Zarządzania Specjalnymi Strefami Ekonomicznymi. W marcu został wyznaczony na stanowisko prezesa grupy firm UFG (UFG Invest) – jednego z największych działających w Rosji przedsiębiorstw w sferze zarządzania aktywami, inwestycjami, a także funduszami inwestycyjnymi razem z Deutsche Bank. 6 kwietnia 2010 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Federalnej Służby Podatkowej.",,
„We free people”. Kuriozalny 4 czerwca,"Nikt chyba nie przypuszczał, że tak potoczą się polskie dzieje: 30 lat po zmianie ustroju po jednej stronie politycznej barykady spotkają się byli oponenci z przeciwnych opcji zasiadających przy Okrągłym Stole.","Aleksander Kwaśniewski, Lech Wałęsa i Władysław Frasyniuk na uroczystościach 4 czerwca razem skandowali „We free people!”, czekając na przemówienie Donalda Tuska. Chichot historii. Kwaśniewski, Komorowski, Wałęsa, Frasyniuk, Tusk – czyli zarówno dawni opozycjoniści, jak i działacze PZPR spotkali się podczas obchodów 4 czerwca w Europejskim Centrum Solidarności i na Długim Targu w Gdańsku. Uroczystość miała nawiązywać wyłącznie do rocznicy wyborów i przemian ustrojowych, ale nie obyło się bez nawiązań do bieżącej polityki. Zwłaszcza przemówienie Donalda Tuska, któremu cokolwiek pochopnie Ludwik Dorn przykleił na czole „pieczątkę przegrańca” - było gorącym wezwaniem do dalszego poszerzania Koalicji Obywatelskiej. / Janek SkarzynskiLudzie chcieli, aby nastąpiła zmianaStrony politycznego sporu były zgoła inne niż w 1989 roku. Dziś były to: PiS kontra opozycja. W tej narracji przebiegały obchody. Każdy z polityków zresztą wygłosił zresztą kilka słów z osobistej perspektywy: - Czasami mam wrażenie, że w tej współcześnie pisanej historii można sądzić, że Solidarność rozmawiała z Solidarnością, ale tam były też nieznoszone przez was komuchy. Upominam się nieco o pamięć o tych, którzy byli drugą stroną tego dialogu – powiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski. - Dla mnie nic się nie zmieniło. Po 13 grudnia stałem na ulicy tak jak dziś. Wtedy też krzyczałem. Wolność, Równość, Demokracja. Dziś doszła do tego Konstytucja. Dziś za kilka stołków w Spółkach Skarbu Państwa można być, katolickim narodowcem lub liberalnym demokratą – mówił Władysław Frasyniuk. / Janek Skarzynski4 czerwca – czyje to święto?Ale i tak wszyscy czekali głównie na przemówienie Donalda Tuska, który nie zawiódł. Były premier po raz pierwszy wypowiedział na głos deklarację o swoich planach „senackich”. Wezwał opozycję do stworzenia jeszcze szerszego bloku niż dotychczas. Nie zabrzmiało jednak zbyt przekonująco zdanie „Smutasy nie mają szansy wygrać. Gdyby ci w 1988 też się smucili, zamiast działać, nie mieliby szans na zwycięstwo”. W pewnym momencie Tusk z trybu „wiecie, musicie”, przeszedł na tryb „zrobimy” - co oznacza, że nie zamierza rezygnować z powrotu do polskiej polityki. Tutaj jednak nie było wątpliwości: „wrogiem”, któremu w opowieści Tuska należało odebrać władzę, był PiS. „Nie jesteście żadnym antypisem” - zwracał się do swoich potencjalnych wyborców Tusk. - „Reprezentujecie cały szereg wartości”. AP Photo / Czarek SokolowskiMarginalni z Polski w PECzy było to wystąpienie, które można uznać za jedno z najlepszych w karierze byłego premiera? Z pewnością nie, nie było wolne od dłużyzn, czuć było również przygnębienie po przegranej KE w eurowyborach. Z pewnością było ono jednak eleganckim elementem rozgrywki pomiędzy Donaldem Tuskiem i Jarosławem Kaczyńskim. Według prof. Tomasza Nałęcza Tusk swoim przemówieniem rzucił rękawicę: „Jarek, byłem tu w maju 1988, jestem też dzisiaj. A ty, gdzie jesteś?”. Z pewnością jednak w tegorocznych obchodach zaskakuje przede wszystkim przetasowanie, które się dokonało na polskiej scenie politycznej. Kwaśniewski i Frasyniuk poklepujący się po plecahc to jednak rzadki widok. Ale kabaret 🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣 pic.twitter.com/WAQyNkQNoa — Edyta Kazikowska (@EdytaKazikowska) 4 czerwca Dziś od 14.00 można znów zasiadać przy okrągłym stole i własnoręcznie tworzyć gadżet związane z Świętem Wolności i Solidarności 🇵🇱✌https://t.co/KzCMdiPaLz 👈 #gdansk #ilovegdn #obchodygdansk #4czerwca #30latwolnosci 📷 D. Linkowski pic.twitter.com/Yz6McKYccs — Miasto Gdańsk (@gdansk) 4 czerwca 4 czerwca, ""GDAŃSKA DEKLARACJA WOLNOŚCI I SOLIDARNOŚCI""! @gdansk jestem TU!#ŚwiętoWolnościiSolidarności #obchodyGdansk #30latwolnosci #1989gdańsk pic.twitter.com/R5xfsM8xCQ — Magdalena Adamowicz (@Adamowicz_Magda) 4 czerwca Przewodniczący Rady Europejskiej D. #Tusk : P. Adamowicz jest dziś z nami,to była idea ,by spotkać się #4czerwca #4czerwca1989 pic.twitter.com/VkvNe03lfF — Adam Skrycki (@SkryckiAdam) 4 czerwca Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Światowe Forum Holokaustu: Kto jedzie do Izraela?,"Przywódcy Rosji, Stanów Zjednoczonych, Francji, Wielkiej Brytanii i Niemiec wystąpią na V Światowym Forum Holokaustu w Yad Vashem w Izraelu 23 stycznia 2020.","Ponad 40 szefów państw i rządów, członków rodzin królewskich i przewodniczących parlamentów z Europy, Ameryki Północnej i Australii wezmą udział w forum zatytułowanym „Pamiętając o Holokauście, walcząc z antysemityzmem”, które odbędzie się jutro, 23 stycznia 2020 w Istytucie Pamięci Męczenników i Bohaterów Holokaustu Yad Vashem. Wydarzenie otworzy o godz. 13:30 (czasu lokalnego) przemówienie prezydenta Izraela Re’uwena Riwlina. Na forum wystąpią również: prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin, premier Izraela Benjamin Netanjahu, wicepremier Stanów Zjednoczonych Mike Pence, prezydent Francji Emmanuel Macron, Jego Królewska Wysokość Książę Walii Karol, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. . Сергей ГунеевHistoryczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie PutinW trakcie Forum głos zabiorą również prezes Rady Yad Vashem rabin Israel Meir Lau, który przeżył Holokaust, a także organizatorzy tego wydarzenia – prezes Fundacji Światowe Forum Pamięci Holokaustu Wiaczesław Mosze Kantor oraz dyrektor Instytutu Yad Vashem Awner Szalew. Izraelskie wydanie internetowe isrageo.com opublikowało pełną listę szefów państw i oficjalnych delegacji, którzy wezmę udział w tym wydarzeniu w Jerozolimie: Prezydent Albanii Ilir Meta; Prezydent Armenii Armen Sarkisjan; Gubernator generalny Australii David Hurley, Kawaler Orderu Australii, Honorowego Krzyża za Zasługi (emerytowany); Prezydent Austrii Alexander Van der Bellen; Prezydent Argentyny Alberto Fernández; Przewodniczący Izby Reprezentantów Zgromadzenia Narodowego Republiki Białorusi Uładzimir Andrejczanka Król Belgii Filip; Przewodniczący Prezydium Republiki Bośni i Hercegowiny Željko Komšić; Prezydent Bułgarii Rumen Radew; Gubernator generalny Kanady Julie Payette; Prezydent Chorwacji Kolinda Grabar‑Kitarović; Prezydent Cypru Nikos Anastasiadis; Premier Czech Andrej Babiš; Premier Danii Mette Frederiksen; Przewodniczący Rady Europejskiej Charles Michel; Przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen; Przewodniczący Parlamentu Europejskiego David Sassoli; Prezydent Finlandii Sauli Niinistö; Prezydent Francji Emmanuel Macron; Prezydent Gruzji Salome Zurabiszwili; Prezydent Niemiec Frank Walter Steinmeier; Prezydent Grecji Prokopis Pawlopulos; Przedstawiciel Stolicy Apostolskiej kardynał Kurt Koch; Prezydent Węgier János Áder; Prezydent Islandii Guðni Th. Jóhannesson; Prezydent Włoch Sergio Mattarella; Przewodnicząca Sejmu Litwy Ināra Mūrniece; Prezydent Litwy Gitanas Nausėda; Wielki książę Luksemburga Henryk; Prezydent Mołdawii Igor Dodon; Minister stanu Maroko Serge Telle; Prezydent Czarnogóry Milo Đukanović; Król Niderlandów Wilhelm-Aleksander; Prezydent Macedonii Północnej Stewo Pendarowski; Książę koronny Norwegii Haakon; Prezydent Portugalii Marcelo Rebelo de Sousa; Prezydent Rumunii Klaus Iohannis; Prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin; Prezydent Serbii Aleksandar Vučić; Prezydent Słowacji Zuzana Čaputová; Prezydent Słowenii Borut Pahor; Król Hiszpanii Filip VI; Prezydent Szwecji Stefan Löfven; Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski; Książę Walii Karol; Wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Mike Pence; Spiker Izby Reprezentantów Stanów Zjednoczonych Nancy Pelosi. Ceremonia upamiętniająca Około godziny 15:10 rozpocznie się ceremonia upamiętniająca. Rose Moshkovitz z USA i Colette Awital, przewodnicząca Centrum Organizacji Ocalonych z Holokaustu, zapalą wieczny ogień. Następnie szefowie delegacji uczczą pamięć ofiar Holokaustu, składając wieńce pod pomnikiem „Powstanie w Getcie Warszawskim” na placu Getta Warszawskiego w Yad Vashem. AP Photo / Oded BaliltyDuda w izraelskiej telewizji: Polacy i Polska powinni zostać przeproszeniCeremonia zakończy się minutą ciszy i wykonaniem hymnu państwowego Izraela „Ha-Tikwa – Nadzieja”. Wydarzenia V Światowego Forum Holokaustu będą transmitowane na żywo za pośrednictwem satelity, a także na oficjalnej stronie internetowej i profilu Yad Vashem w Facebooku. Transmisji towarzyszyć będzie tłumaczenie symultaniczne na sześć języków: angielski, hebrajski, francuski, niemiecki, rosyjski i hiszpański. Fundacja Światowe Forum Pamięci Holokaustu, założona w 2005 roku przez Wiaczesława Moszego Kantora, jest organizacją międzynarodową, której przyświeca idea zachowania pamięci o Holokauście i jego najważniejszych lekcjach dla całej ludzkości, a także zajmuje się zwalczaniem rosnącego antysemityzmu. Wcześniej Fundacja Forum Pamięci Holokaustu zorganizowała uroczystości upamiętniające w muzeach Auschwitz-Birkenau (Polska), Terezin (Czechy) i wąwozie Babi Jar (Ukraina). Zorganizowano je we współpracy z Instytutem Pamięci Męczenników i Bohaterów Holocaustu Yad Vashem z udziałem polityków i dyplomatów najwyższego szczebla.",,
Na Ukrainie rusza kampania prezydencka,"W przededniu Nowego Roku na Ukrainie wystartowała oficjalnie kampania prezydencka. Od dziś do 3 lutego 2019 pretendenci mają szansę na zgłoszenie swoich kandydatur (przez partie polityczne lub samodzielnie). Centralna Komisja Wyborcza zakończy rejestrację 8 lutego, a do 7 marca kandydaci będą mogli jeszcze zrezygnować z udziału w wyborach.","AP Photo / Czarek SokolowskiRosja rzuciła Ukrainie i Polsce „jabłko niezgody”Jak pokazują sondaże liderką rankingu prezydenckiego przez ostatnie miesiące pozostaje szefowa partii „Batkiwszczyna"" Julia Tymoszenko, która potwierdziła już, że ma zamiar uczestniczyć w wyścigu o najwyższy urząd w państwie. Aktualny przywódca Petro Poroszenko nie ogłosił jak na razie oficjalnie, czy zamierza ubiegać się o drugą kadencję. Jednak zdaniem ekspertów niezadowolenie z rządów Poroszenki cały czas rośnie, dlatego może w ogóle nie przejść do drugiej tury. Zgodnie z Konstytucją wybory na prezydenta Ukrainy odbywają się w piąty rok urzędowania aktualnego prezydenta, w ostatnią niedzielę marca. Wielu polityków i ekspertów obawiało się, że głosowanie zostanie przełożone z powodu wprowadzonego w szeregu obwodów kraju stanu wojennego, jednak żeby uniknąć spekulacji na ten temat Rada Najwyższa wyznaczyła datę wyborów na 31 marca roku. CC BY 4.0 / MoD of Ukraine / Vilkha MLRS tests (cropped image)Ukraina stworzy nową broń przeciwko samolotom i statkomKandydat na prezydenta musi być obywatelem Ukrainy, który ukończył 35 lat, musi mówić w języku państwowym i mieszkać na Ukrainie przez ostatnie 10 lat przed dniem wyborów. Każdy z pretendentów musi wpłacić do CKW kaucję w wysokości 2,5 mln hrywien (ponad 90 tys. dolarów). Obecnie zamiar walki o stanowisko głowy państwa wyraziło 17 pretendentów. Potencjalni kandydaci to m.in. liderka partii „Batkiwszczyna"" i była premier Ukrainy Julia Tymoszenko, deputowana Rady Najwyższej Nadieżda Sawczenko, podejrzewana o przygotowywanie zamachów w ukraińskiej stolicy, która liczy, że władze aresztu zezwolą jej wyjeżdżać w konwoju na spotkania z wyborcami, lider ruchu „Platforma opozycyjna — Za życie"" Jurij Bojko, lider Partii Socjalistycznej Ilja Kiwa, współpracownik byłego prezydenta Gruzji Michaiła Saakaszwilego Jurij Derewianko, a także mer Lwowa Andriej Sadowy.",,
Tusk: O Brexicie zadecydują najbliższe godziny,Porozumienie z Wielką Brytanią ws. Brexitu może zostać przyjęte w czwartek – oświadczył szef Rady Europejskiej Donald Trump na antenie TVN24.,"„W sprawie Brexitu wszystko będzie wiadomo za 7-8 godzin” – stwierdził. „Miałem nadzieję, że otrzymamy już gotowy, wynegocjowany tekst o charakterze prawnym dzisiaj, nawet przed południem, żeby państwa członkowskie mogły się zapoznać ze szczegółami tego porozumienia” – dodał. Tusk nie wyklucza przy tym niespodzianek ze strony Wielkiej Brytanii. „Cały czas trwają negocjacje, wszystko idzie w dobrą stronę, ale z naszymi partnerami brytyjskimi wszystko jest możliwe” – podkreślił. Tusk zauważył, że podstawowe zapisy porozumienia są już gotowe: „Teoretycznie moglibyśmy jutro zaakceptować (…) to porozumienie z Wielką Brytanią i uniknąć chaosu i tych nieszczęść”. / John ThysTusk o zbliżającym się szczycie UE: Umowa ws. Brexitu jest jeszcze możliwaWielka Brytania powinna opuścić UE 31 października. Z obawy, że premier Boris Johnson wyprowadzi kraj z UE bez porozumienia, brytyjscy posłowie przyjęli ustawę zobowiązującą premiera do wnioskowania o trzymiesięczne odroczenie Brexitu w przypadku, gdyby 19 października zabrakło porozumienia z UE. Dokumenty przedstawione przez rząd w sądzie sesyjnym w Edynburgu mówiły, że Johnson dostosuje się do wymogów prawnych, choć sam premier stale powtarza, że Wielka Brytania wyjdzie z UE 31 października „cokolwiek by się wydarzyło”. Początkowo planowano, że kraj opuści Unię Europejską 29 marca roku, jednak w Wielkiej Brytanii pojawiły się problemy z ratyfikacją traktatu w sprawie warunków Brexitu opracowanych w ciągu półtora roku, a wyjście bez tego porozumienia grozi zarówno krajowi, jak i Unii Europejskiej bardzo nieprzyjemnymi konsekwencjami, w tym w sferze gospodarczej. Jednocześnie UE wielokrotnie oświadczała, że nie zgodzi się na rewizję osiągniętego porozumienia i przesunęła termin Brexitu – nie później niż do końca października tego roku.",,
"Były premier Ukrainy o Radosławie Sikorskim: „Wydawał mi się uczciwym człowiekiem""","Pięć lat temu, 21-22 lutego 2014 roku, na Ukrainie doszło do przewrotu państwowego. 21 lutego 2014 roku prezydent Wiktor Janukowycz i przywódcy Majdanu podpisali porozumienie. Podpisali go też przedstawiciele Polski, Niemiec i Francji.","Przedstawiciel Rosji odmówił złożenia podpisu pod dokumentem. Następnego dnia uzbrojeni bojownicy opanowali dzielnicę rządową Kijowa, Wiktor Janukowycz uciekł ze stolicy, a Rada Najwyższa przyjęła szereg niekonstytucyjnych decyzji. . Andrei SteninMajdan: Czy warto było?Główny plac w Kijowie — Majdan Niezależności — oblegli zwolennicy integracji z UE 21 listopada 2013 roku, od razu po tym, jak rząd Mykoły Azarowa poinformował o wstrzymaniu podpisania porozumienia o stowarzyszeniu z UE. Majdan stał się następnie epicentrum walki służb porządkowych i radykałów. Odpowiedzialność za śmierć ponad 100 osób nowe ukraińskie władze złożyły na barki swojego politycznego oponenta — byłego prezydenta Wiktora Janukowycza — i oddział specjalny MSW „Berkut"". Janukowycz i pracownicy Berkutu zaprzeczają związkom z morderstwami. Po przewrocie oddział specjalny Berkutu został rozwiązany. Były premier Ukrainy Mykoła Azarow zgodził się odpowiedzieć na kilka pytań komentatora agencji Leonida Swiridowa. . Nikołaj SeredinByły premier Ukrainy Mykoła Azarow i komentator agencji Leonid Swiridow. Moskwa. 20 lutego r.— Czy pamięta Pan, kiedy Radosław Sikorski i inni zachodni ministrowie byli w tamtym czasie w Kijowie… — Szczerze mówiąc, Radosław Sikorski wydawał mi się uczciwym człowiekiem, poważnym politykiem. / Jure Makovec„Zachód wykorzystuje Ukrainę jako pionka w grze przeciw Rosji”Nie spodziewałem się po nim takiej lekkomyślności, jaką wykazała się wówczas Polska. Polska zawsze była dla nas przyjaznym sąsiadem. Mam na myśli ostatnie lata. Zawsze mieliśmy do Polski szczególny stosunek. Pamięta Pan powódź w Polsce w 2010 roku? Zadzwoniłem wtedy do Donalda Tuska z pytaniem, „czego potrzebujecie? Pompy, ludzie, pojazdy — wszystko wam damy!"". I tak się wobec nas zachować? To było absolutnie nieprzyjazny gest. — Czy to był przewrót państwowy? — W historii Ukrainy to był pierwszy przypadek absolutnie bezprawnego przewrotu państwowego, to znaczy dojścia do władzy nielegalną drogą. W Kijowie zwyczajnie doszło do zagarnięcia władzy, jakiegoś człowieka uczyniono prezydentem, przeprowadzono niezrozumiałe wybory pod presją neonazistów i bojowników. Szacunek do prawa, do Konstytucji — wszystko to gdzieś przepadło. I teraz na Ukrainie rządzi siła, do tego nieociosana siła. Skąd oni powyłazili? A właśnie oni decydują teraz o sytuacji na Ukrainie. . Alexander MazurkevichEkspert ocenił szanse Ukrainy na zastąpienie Rosji na unijnym rynku gazuUkrainą powinni rządzić proukraińscy politycy. Nie nacjonaliści, nie banderowcy, nie naziści, lecz ludzie, którzy kibicują Ukrainie. — Jak skłonić do powrotu tych Ukraińców, którzy wyjechali, na przykład do Polski — dwa miliony — czy do Niemiec? — Ktoś już nie wróci, a kogoś można jeszcze skłonić do powrotu. Ja orientowałbym się na powrót młodych ludzi. A młodych można skłonić do powrotu tylko w jednym przypadku — jeśli będą tworzone ciekawe kierunki w produkcji wymagające konsultacji uczonych, w których będą mogli znaleźć dla siebie interesującą pracę. / Attila KisbenedekRadek i seks. AmerykańskiUtworzenie takich kierunków w produkcji, które dają możliwość odnalezienia siebie, realizowania się, skłoni do powrotu część młodych ludzi. Przecież wielu ucieka do USA, Chin, Anglii czy Niemiec nie gwoli pieniędzy, lecz gwoli możliwości realizowania swoich ambicji. Jak tylko zacznie się modernizacja produkcji, o jakiej marzyłem w latach 2012-2013, tworzenie kierunków w produkcji z udziałem uczonych, młodzi ludzie wrócą na Ukrainę. — Czy zbrodnie Majdanu będą ścigane przez prawo? — Rzeczą oczywistą jest to, że ci ludzie, którzy popełnili te zbrodnie, znajdują się u władzy i nie są zainteresowani dochodzeniem. Jak tylko pojawi się nowa władza, postawi kropkę nad „i"". — Jeśli tylko będzie ona nowa… — Kiedyś będzie. Będzie. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodWywiad z Mykołą Azarowym Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Dobroć nie oznacza lekkomyślności”. Papież Franciszek w ogniu krytyki,"Wiceprzewodniczący bułgarskiego parlamentu i przewodniczący partii Volia Weselin Mareszki skrytykował wezwanie papieża do pomocy wszystkim, którzy szukają schronienia w UE. Według Mareszkiego fala migrantów stanowi ogromny problem, zwłaszcza dla takich krajów jak Włochy, Hiszpania i Niemcy.","Większość tych, którzy tu przychodzą, nie ma dobrych intencji. Dobroć nie oznacza lekkomyślności. Możemy pomóc potrzebującej osobie, ale bez zaproszenia go do spania w naszej sypialni i zostania członkiem naszej rodziny. [...] Stwarza to bardzo poważne konflikty, gdy duże grupy ludzi o zupełnie innej kulturze i religii, wykształceniu i wychowaniu gromadzą się w jednym miejscu - powiedział Mareszki. W przeddzień papież w swoim przemówieniu do bułgarskiego prezydenta Rumena Radeva wezwał ten kraj, aby „nie zamykał serca na tych, którzy pukają do drzwi”. Według papieża Bułgaria zawsze była „pomostem między Zachodem a Wschodem” i przez wieki pozwalała różnym kulturom, grupom etnicznym i religiom współistnieć pokojowo. . zrzut ekranuBunkier zamiast Disneylandu: jak serbskie dzieci (nie) przetrwały nalotów NATO (wideo)Papież Franciszek przebywa w Bułgarii podczas dwudniowej wizyty. Dziś odwiedził ośrodek dla uchodźców w Sofii, a następnie udał się do miasta Rakowski, gdzie mieszka największa liczba katolików w Bułgarii. Wcześniej papież spotkał się z prezydentem kraju Rumenem Radewem, premierem Bojko Borisowem i liderem bułgarskiej cerkwi prawosławnej patriarchą Neofitem, a także odbył niedzielne nabożeństwo na placu księcia Aleksandra I.",,
Rada Federacji komentuje wypowiedź Putina nt. II wojny światowej,"Mówiąc o „zaniepokojeniu i zdumieniu” w związku z wypowiedzią prezydenta Rosji Władimira Putina na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej, Polska stara się dokonać rewizji historii, aby zaspokoić swoje pragnienia i współczesne idee polityczne – powiedział rosyjski senator Oleg Morozow.","Jak podkreślił Morozow, Polska przed zawarciem radziecko-niemieckiego paktu o nieagresji „gorączkowo” szukała możliwości sojuszu wojskowego z Niemcami przeciwko ZSRR, inne potęgi europejskie zrobiły to samo. Morozow powiedział też, że kiedy Niemcy zaatakowały Polskę, Czechosłowacja została już im oddana, doszło do Anschlussu Austrii. Polityk dodał, że zanim Związek Radziecki wkroczył do Polski, 17 dni po wybuchu wojny, przystąpiło do niej już kilkanaście krajów, a Polska została praktycznie pokonana. Senator podkreślił, że Polska faktycznie nie walczyła z ZSRR, armia poddała się. „Oczywiste jest również to, że gdyby ZSRR nie wprowadził żołnierzy do wschodnich regionów Polski, Niemcy dotarliby do granicy ZSRR do końca września, co mogłoby przyspieszyć decyzję Hitlera o wojnie z nami. Innymi słowy, oceniając wydarzenia z tamtych czasów, należy oprzeć się na realiach politycznych i wojskowo-strategicznych, a nie na krzywdach historycznych i dążeniu do rewizji historii na swoją korzyść” – ocenił Morozow. Mocne słowa Władimira Putina o Polsce i II wojnie światowej . Mikhail KlimentyevPutin: Nigdy nie mówiliśmy, że Polska, kraje bałtyckie i Zachód są prawdziwymi inicjatorami wojnyW ubiegły czwartek podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. „Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji w Petersburgu. W trakcie swojego przemówienia rosyjski lider zacytował na konferencji fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. . Sergey MamontovMSZ Rosji: Polskie władze od wielu lat podważają stosunki z Federacją Rosyjską„To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec” – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. Podczas czwartkowej konferencji Putin mówił także o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. – Stalin nie splamił się bezpośrednimi kontaktami z Hitlerem, a kierownictwo Francji i Wielkiej Brytanii spotykało się z nim i podpisywało papiery. Tak, był podpisany pakt Ribbentrop-Mołotow i tajny protokół. To prawda. Czy to dobrze czy źle? Zwracam waszą uwagę i to bardzo ważne, że ZSRR był ostatnim krajem Europy, który podpisał z Niemcami pakt o nieagresji. Wszyscy pozostali do tego momentu już podpisali – powiedział Putin. Tak, wojska radzieckie weszły do Polski. Zgodnie z tym protokołem. Zwracam waszą uwagę na następujące okoliczności: wojska radzieckie wkroczyły już po tym, jak polski rząd stracił kontrolę nad swoimi siłami zbrojnymi i sam znajdował się już w rejonie polsko-rumuńskiej granicy. Nie byłoby z kim rozmawiać na ten temat. Co więcej, mówimy o bohaterskich obrońcach Twierdzy Brzeskiej. Wojska faszystowskich Niemiec zajęły Brześć Litewski, a potem weszła tam Armia Czerwona. (...) Wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski. Niemieckie wojska tam weszły, potem wyzwoliły je i weszły tam radzieckie – powiedział Putin. Polskie MSZ komentuje słowa Władimira Putina Wczoraj Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polski wydało komunikat w sprawie słów Władimira Putina o II wojnie światowej, które padły w czwartek podczas corocznej konferencji prasowej prezydenta Rosji. . IPN reaguje na słowa Putina o II wojnie światowej„Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow” – oświadczył polski resort spraw zagranicznych. Według stanowiska polskiego MSZ kraj w latach 30. prowadził „politykę równowagi” mającą na celu zachowanie pokoju w Europie poprzez podpisanie umów jednocześnie z ZSRR oraz Trzecią Rzeszą: Efektem tej polityki były podjęte przez stronę polską starania o podpisanie paktu o nieagresji ze Związkiem Sowieckim, które ostatecznie zostały sfinalizowane 25 lipca 1932 r. 5 maja 1934 r. traktat został przedłużony z inicjatywy sowieckiej o dziesięć lat. Tak samo Polska starała się o normalizację stosunków z Niemcami, czemu służyła podpisana w styczniu 1934 r. deklaracja o niestosowaniu przemocy – głosi komunikat MSZ. Natomiast, według polskiego MSZ, nie ma mowy o tym, że ZSRR podzielał takie podejście: . Putin: To próby przerzucenia winy za rozpętanie II wojny światowej z nazistów na komunistów„Pomimo pokojowej polityki prowadzonej przez Polskę, Związek Sowiecki podejmował działania bezpośrednio zmierzające do wywołania wojny, dopuszczając się przy tym zbrodni na masową skalę” – czytamy w komunikacie. Co do paktu Ribbentrop-Mołotow oraz załączonego do niego tajnego protokołu, jak pisze MSZ, doprowadził on do podziału Europy Wschodniej „na niemiecką i sowiecką strefę wpływów, pogwałcając suwerenność Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii i Rumunii”. Według polskiego resortu słowa rosyjskiego przywódcy „są zaprzepaszczeniem wspólnej pracy polskich i rosyjskich ekspertów, ale także dorobku jego poprzedników – Michaiła Gorbaczowa i Borysa Jelcyna, którzy mimo trudności starali się szukać drogi prawdy i pojednania w stosunkach polsko-rosyjskich”.",,
Rozszerzenie UE: „Pocałunki i czułe słówka nie gwarantują wejścia do Wspólnoty”,"Ekspert wyjaśnił niechęć bułgarskiego premiera do przystąpienia do strefy Schengen tym, że Sofii nikt tam nie zapraszał.","Wypowiedź premiera Bułgarii Bojko Borisowa na temat tego, że przystąpienie jego kraju do strefy Schengen jest obecnie nieopłacalne, zmusza do przypomnienia sobie bajki „Lis i winogrona” – powiedział na antenie BNR ekspert ds. bezpieczeństwa narodowego Nikołaj Radułow. Jak dodał, Borisow mówi o niechęci o przystąpieniu do Schengen jak lis, który nie mógł w żaden sposób zdobyć winogronu i dlatego twierdził, że jest kwaśny. – Nikt nas nie zaprasza, a mówimy, że nie chcemy i mamy wątpliwości, czy jest to dobre dla Bułgarii – powiedział Radułow. Jego zdaniem zbyt łatwo rezygnuje się z ważnych dla Bułgarii rzeczy. Ekspert zasugerował, że Borisow trzymałby się podobnego stanowiska w sprawie członkostwa w UE i NATO, gdyby Bułgaria nie była już w tych organizacjach. – Musimy być wdzięczni, że przyjęto nas do UE i NATO, inaczej okaże się, że i tutaj nie musimy być – ocenił ekspert. Jak dodał, poza granicami Bułgarii dobrze rozumieją, jak wygląda sytuacja z migrantami. – Może mówić, że nie chcemy (przystąpić do Schengen). Ale czy chcą nas tam, to inna sprawa. Bo wszystkie te dyskusje na temat tego, jak na zawsze pokonaliśmy przestępczość, jak granice są szczelne i nie ma problemów z migrantami, są do użytku wewnętrznego. A poza granicami kraju dobrze rozumieją sytuację z przestępczością zorganizowaną, z granicami – powiedział Radułow. Jego zdaniem istnieje również możliwość napływu migrantów z Turcji. Jak podkreślił, pomimo dobrych stosunków z Bułgarią europejscy przywódcy wyraźnie uważają, że Bułgaria nie jest jeszcze gotowa do przystąpienia do Schengen. – Pomimo uścisków, pocałunków i czułych słówek, jest twarde przekonanie, że trzeba rozwiązać jeszcze wiele problemów, zanim zostaniemy przyjęci do klubu poważnych demokracji – ocenił Radułow.",,
Maltański kandydat na europosła porównał Auschwitz do Disneylandu,„Holocaust jest świętą mistyfikacją i największym kłamstwem od czasów Dziewicy Maryi” – stwierdził maltański kandydat do Parlamentu Europejskiego i lider partii Imperium Europa Norman Lowell. Tereny i obiekty obozu koncentracyjnego Auschwitz nazwał on „polskim Disneylandem”.,"Lowell jest skrajnym nacjonalistą i nie ukrywa swojej fascynacji takimi postaciami historycznymi, jak włoski faszysta Carmelo Borg Pisani oraz Adolf Hitler, którego uważa za swojego bohatera. W 2000 roku założył ugrupowanie polityczne Imperium Europa. Jego celem jest zjednoczenie Europy w jedną jednostkę polityczną, która będzie zamieszkana przez jednolitych rasowo Europejczyków. Zwolennicy Lowella uważają, że Europa powinna być ojczyzną białych ludzi i nazywają siebie „radykalnymi prawicowymi reakcyjnymi rewolucjonistami”. 30 kwietnia Lowell spotkał się ze swoimi wyborcami w mieście Rabat; nagranie ze spotkania rozmieszczono na koncie partii Imperium Europa na Youtube. . Marius BaranauskasIzraelski historyk oskarża: Tu próbują zapomnieć o HolokauściePodczas spotkania podjął temat zagłady Żydów. Odpowiadając na wprost zadane pytanie, czy zaprzecza Holocaustowi, polityk stwierdził, że ""nie da się zaprzeczyć czemuś, co nigdy nie istniało"". Zwrócił swoją uwagę również na obóz koncentracyjny Auschwitz i porównał go do Disneylandu. Lowell przekonywał, że w Auschwitz zginęło „jedynie 70 tys. osób”. Jako główną przyczynę śmierci tych ludzi nazwał choroby i głód, które nastąpiły z powodu zbombardowania przez aliantów torów kolejowych, którymi Niemcy transportowali żywność oraz leki. Partia Lowella cieszy się stosunkowo małym poparciem i, według ostatnich sondaży, w wyborach do PE może liczyć jedynie na 1,2% głosów. Mimo skromnej prognozy, taki wynik oznacza jednak, że Imperium Europa obecnie jest trzecią siłą polityczną na Malcie, wyprzedzając Partię Demokratyczną oraz partię Alternattiva Demokratika. Słowa Lowella wywołały oburzeni internautów. @MorawieckiM https://t.co/fVWkhIUpzK panie premierze robimy cos z tym to skanadal !!!!! — irek1984 (@irekk1984) 7 maja ​ On @NormanLowell and #Racism ...One would have thought Lowell could not stoop any lower, but now he mocks Auschwitz Concentration Camp, calling it Poland’s Disneyland, the holocaust a bunch of lies. Auschwitz remains a living pain to decent people.#Maltahttps://t.co/YthdW1FXYj — PD Martin Cauchi Inglott (@CauchiPd) 5 maja ​ Można było pomyśleć, że Lowell nie może spaść niżej, ale teraz on znęca się nad obozem koncentracyjnym Auschwitz, nazywając go „polskim Disneylandem”, a Holocaust – kłamstwem. Auschwitz dla porządnych ludzi pozostaje żywym bólem. Norman Lowell’s denial of the #Holocaust is to be outright condemned before being ignored and dumped in the rubbish bin where it belongs - along with the rest of his atrocious views. #Malta — Roberta Metsola MEP (@RobertaMetsola) 6 maja ​ Zaprzeczenie Holocaustowi przez Normana Lowella powinno zostać otwarcie potępione, zanim go zignorowano i wyrzucono do śmiecia, gdzie jest jego miejsce – wraz z jego okropnymi poglądami. Norman Lowell talks nonsense. Don't waste your time for that person. — Wojtek Gałązka (@GaWojtek) 7 maja ​ To, co mówi Norman Lowell, jest absurdalne. Nie marnujcie czasu na tego człowieka.",,
"Hrojsman: Ukraina jest „zakładnikiem"" MFW",Ukraina wyda w 2019 roku jedną trzecią swojego budżetu na spłatę długu państwowego - oświadczył ukraiński premier Wołodymyr Hrojsman na antenie stacji ICTV.,"Jak mówi ukraiński urzędnik, budżet kraju na przyszły rok będzie wynosić bilion dwieście miliardów hrywien, z czego do Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) trzeba będzie przekierować 427 miliardów hrywien. . StringerIle zarobił PoroszenkoHrojsman przyznał, że Ukraińcy są „zakładnikami"" instytucji finansowej, bo nie mogą zrezygnować z wziętych na siebie wcześniej zobowiązań. Kijów jest zmuszony do dalszej współpracy z MFW, żeby uzyskać możliwość refinansowania kredytu, a także spłaty długów zewnętrznych. W sierpniu Ukraina nie zdołała uzyskać od MFW transzy w wysokości 1,9 mld dolarów, co zablokowało możliwość otrzymania pomocy finansowej od innych stron. Powodem odmowy jest to, że Ukraina nie spełniła jednego z warunków otrzymania środków, a mianowicie nie podniosła cen gazu dla Ukraińców o jedną trzecią. Ukraiński premier zapewnia przy tym, że kraj może wyjść z powstałej sytuacji z minimalnymi stratami. „Widzę, że MFW rozumie sytuację. Oni oceniają realne dochody ludzi"" — podkreślił Hrojsman.",,
"Nie będzie pojednania, dopóki Ukraina nie uzna ludobójstwa na Wołyniu","Wołodymyr Zełenski złożył swoją pierwszą wizytę zagraniczną w Brukseli, którą rozpoczął od spotkania z szefem Komisji Europejskiej Jean-Claudem Junckerem. Na życzenie strony ukraińskiej w programie wizyty nie przewidziano briefingu ani konferencji prasowej, co w Brukseli miało wywołać pewne zdziwienie.","Z czym właściwie Zełenski przyjechał do Brukseli? Premier jest zdymisjonowany, stanowiska ministra spraw zagranicznych i obrony nie są obsadzone, jak i wiele innych ważnych stanowisk w państwie. Te pytania skierował do historyka i publicysty Bohdana Piętki. – Jaki według Pana jest powód tej wizyty i jakie mogą być możliwe skutki dla Ukrainy, w której przecież nadal faktycznie trwa wojna domowa? – Nie ulega wątpliwości, że powodem wizyty prezydenta Wołodymyra Zełenskiego w Brukseli właśnie teraz była chęć uspokojenia Unii Europejskiej co do sytuacji na Ukrainie, a także co do pogłosek o niewypłacalności tego kraju. Prezydent Zełenski spotkał się z wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Valdisem Dombrovskisem i zapewnił go, że pogłoski o bankructwie Ukrainy są plotkami. Te plotki, te pogłoski o możliwym bankructwie Ukrainy, o możliwej niewypłacalności tego kraju, pojawiły się po wypowiedzi Ihora Kołomojskiego dla dziennika Financial Times, w którym ten oligarcha ukraiński stwierdził, że Ukraina powinna ogłosić niewypłacalność i zakończyć współpracę z Międzynarodowym Funduszem Walutowym. Ihor Kołomojski jest powszechnie uważany za patrona prezydenta Zełenskiego, więc nic dziwnego w tym, że ta jego wypowiedź wywołała poważny niepokój w Europie Zachodniej i w Ameryce. Stąd właśnie ta wizyta prezydenta Zełenskiego, w celu, jak przypuszczam, uspokojenia w Brukseli partnerów zachodnich, a przede wszystkim Unii Europejskiej, co do kwestii ewentualnej wypłacalności Ukrainy. To, oczywiście, nie znaczy, że groźba niewypłacalności Ukrainy nie istnieje. Wiadomo przecież, że ten kraj jest w złej sytuacji gospodarczej, a właściwie to w ruinie gospodarczej – powiedział Bohdan Piętka. . StringerZełenski omówi sposoby wywierania „nacisku na agresora” z przywódcami UEWołodymyr Zełenski w Brukseli odbył też spotkania z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem, z jednym z wiceszefów Komisji Europejskiej oraz z prezydentem Andrzejem Dudą. Prezydent Duda przede wszystkim zapewnił Zełenskiego o nieustannym wsparciu ze strony Polski, szczególnie w kwestii „proeuropejskich i euroatlantyckich aspiracji Kijowa”. Z kolei Zełenski wyraźnie powiedział, że chce wspierać proces pojednania polsko-ukraińskiego, ale zarazem nie pozwoli na to, by w agendzie relacji między obu krajami przeważały kwestie dotyczące „trudnych okresów wspólnej historii”. – Czy to spotkanie prezydentów Polski i Ukrainy może wnieść przełom w ochłodzenie polsko-ukraińskich relacji z uwagi na zaistniałą obecnie sytuację polityczną u sąsiada? I co, według Pana, stoi temu na przeszkodzie? – Stosunek władz polskich do prezydenta Wołodymyra Zełenskiego jest nieufny, tak bym to określił. Polskie władze popierały Petro Poroszenkę i w nim pokładały wszelkie nadzieje, jeśli chodzi o polską politykę wschodnią. Natomiast Zełenski jest dla Warszawy wielką niewiadomą. Ta deklaracja prezydenta Andrzeja Dudy o tym, że Polska chce nieustannie wspierać proeuropejskie i euroatlantyckie aspiracje Ukrainy, oznacza, że ze strony Warszawy jest składana oferta politycznej współpracy na takich zasadach, jak za rządów prezydenta Poroszenki. Chodzi o to, że Warszawa chciałaby w stosunku do Ukrainy realizować właśnie politykę amerykańską, to znaczy jak najszybciej wciągnąć ten kraj w struktury natowskie, bo o integracji z Unią Europejską tu raczej nie ma mowy. AP Photo / Czarek SokolowskiPolska-Ukraina: rozmowy o Rosji i wspólnej przyszłościNatomiast jeśli chodzi o sprawy historyczne, to historia odgrywa w stosunkach polsko-ukraińskich rolę bardzo dużą. Strona polska próbowała, zresztą, od tej sprawy uciekać w przeszłości. Ale się od tego uciec nie da. Mamy więc do czynienia z dwoma niejako sprawami. Z jednej strony, Zełenski w swojej wypowiedzi, że nie dopuści do tego, żeby ta kwestia dominowała w stosunkach polsko-ukraińskich, powiela stanowisko Petro Poroszenki, który twierdził dokładnie to samo. Natomiast ze strony Polski mamy zaakcentowanie tego, że strona polska będzie podnosić o wiele bardziej intensywnie, niż za rządów prezydenta Poroszenki, sprawę dotyczącą kwestii historycznych, kwestii kultu nacjonalizmu ukraińskiego, czy też problemu upamiętnienia polskich ofiar zbrodni tego nacjonalizmu na Wołyniu i w Galicji Wschodniej. Nie można uciec od spostrzeżenia, że Warszawa jest tutaj niejako bardziej odważna wobec Zełenskiego, niż była odważna wobec Poroszenki. Co, jak sądzę, - kontynuuje Bohdan Piętka - wynika z tego, że nie traktuje Zełenskiego jako „swojego”, jako pupila, którego trzeba wspierać za wszelką cenę i któremu trzeba ustępować. Warto zwrócić uwagę na to, że kilka dni temu polski ambasador w Kijowie pan Bartosz Cichocki wystosował razem z ambasadorem Izraela Joelem Lionem bardzo ostre pismo do władz ukraińskich w związku z odsłonięciem w Iwano-Frankiwsku (dawniej Stanisławowie) pomnika Romana Szuchewycza, dowódcy UPA. Z takim działaniem władz polskich w przeszłości nie mieliśmy na Ukrainie do czynienia. Poprzednik pana ambasadora Cichockiego pan Jan Piekło chował głowę w piasek, jak miały miejsce takie rzeczy. A tutaj doszło do aż takiego posunięcia. To wskazuje również na to, że polska strona będzie bardziej intensywnie podnosić kwestie historyczne, niż to miało miejsce za czasów Poroszenki. I to jest stanowiskiem jak najbardziej słusznym, bowiem prezydent Zełenski nie odnosi się do tego bynajmniej z entuzjazmem. Czy to może doprowadzić do jakiegoś pogłębienia trudności, czy też ochłodzenia stosunków polsko-ukraińskich? Otóż, te niezałatwione sprawy historyczne będą zawsze na nich ciążyć. . Krzysztof ŻurekZełenski dostał zaproszenie na wrześniowe obchody w Polsce– Więc, zapewne można stwierdzić, że banderowcy na Ukrainie nadal mają się dobrze, a władze znowu przymkną na to oczy? – Tak, niestety, niezałatwione kwestie historyczne zawsze będą ciążyć na stosunkach polsko-ukraińskich, bez względu na to, kto będzie rządził w Warszawie czy w Kijowie. I jeśli one nie zostaną załatwione w ten sposób, że strona ukraińska przyzna, iż miało miejsce ludobójstwo i tę sprawę zamknie, czy też nie położy kresu gloryfikacji nacjonalizmu ukraińskiego, jaka ma miejsce w Galicji Wschodniej, to te sprawy nie będą nigdy załatwione i zawsze będą ciążyły na stosunkach polsko-ukraińskich, nawet jeżeli obie strony będą twierdziły, że te stosunki są wspaniałe. Co do ochłodzenia, to ono, oczywiście, może nastąpić, ale, przypuszczam, że nie ze względu na kwestie historyczne, ale ze względu na to, że Zełenski nie będzie tak spolegliwy wobec polityki amerykańskiej, jak Poroszenko. Z tego powodu może nastąpić ochłodzenie stosunków polsko-ukraińskich, ponieważ władze polskie realizują na kierunku ukraińskim politykę amerykańską – powiedział na zakończenia Bohdan Piętka.",,
Kijów jest gotów znieść stan wojenny pod jednym warunkiem,Ukraiński premier Wołodymyr Hrojsman dopuścił możliwość przedterminowego zniesienia stanu wojennego w wybranych obwodach - o czym poinformował na spotkaniu z regionalnymi mediami w Kijowie. Wideo opublikowano na jego stronie na Facebooku.,"Zdjęcie : Office of the National Security and Defense Council of UkraineUkraina testuje pociski manewrujące na Morzu Czarnym„Jeśli nie będziemy czuć żadnego zagrożenia, nie będziemy mieć żadnych podstaw do przedłużenia stanu wojennego. Jeśli sytuacja ulegnie normalizacji, wówczas także możemy rozważyć jego przedterminowe zniesienie"" — powiedział Hrojsman Wcześniej deputowany do Rady Najwyższej Iwan Winnik oświadczył, że stan wojenny może zostać przedłużony, jeśli „narzucona przez Rosję"" sytuacja nie ulegnie normalizacji.",,
„Smartfon w aucie zmienia się w pocisk”. Trwa akcja „Znicz”,Jak co roku na terenie całej Polski funkcjonariusze Policji w celu zapewniania bezpieczeństwa na drogach przeprowadzają akcję „Znicz”. Trwa także trzecia edycja akcji informacyjnej pod hasłem „Nie zabijaj – jedź bezpiecznie!”.,"Pierwsze statystyki z polskich dróg Już podczas pierwszego dnia tzw. długiego weekendu doszło do 75 wypadków, w których zginęły cztery osoby, a 92 zostały ranne – wynika ze statystyk Komendy Głównej Policji. Funkcjonariusze zatrzymali też 150 nietrzeźwych kierowców. Podczas wzmożonych kontroli drogowych funkcjonariusze zatrzymali aż 150 nietrzeźwych kierowców. Policjanci, jak co roku, apelują do kierowców o rozwagę podczas jazdy, przestrzeganie przepisów i niekorzystanie z telefonów podczas jazdy. Przypominają również o robieniu przerw podczas dłuższych podróży. Policyjne działania „ZNICZ"" rozpoczęliśmy. Apelujemy do kierujących pojazdami i innych uczestników ruchu drogowego o przestrzeganie przepisów i współodpowiedzialność za bezpieczeństwo, zdrowie i życie wszystkich uczestników ruchu drogowego.Służymy pomocą #Bezpieczeństwo pic.twitter.com/wEfb4eVluP — Polska Policja 🇵🇱💯 (@PolskaPolicja) 31 октября г. Akcja „Znicz” potrwa do niedzielnego wieczoru. Weźmie w niej udział około pięciu tysięcy policjantów drogówki wspieranych przez funkcjonariuszy innych specjalności oraz Żandarmerię Wojskową. Funkcjonariusze będą działali przede wszystkim w okolicach cmentarzy i na drogach dojazdowych do nich. „Nie zabijaj – jedź bezpiecznie!” Równolegle do akcji „Znicz” trwa trzecia edycja wspólnej akcji informacyjno-edukacyjnej policji, Konferencji Episkopatu Polski i Polskiej Rady Ekumenicznej na rzecz poprawy bezpieczeństwa w ruchu drogowym, pod hasłem „Nie zabijaj – jedź bezpiecznie!”. Jak wskazuje policja, jest to apel do kierowców o przestrzeganie przepisów i przyjęcie współodpowiedzialności za bezpieczeństwo wszystkich uczestników ruchu drogowego. 🚨Policjanci duży nacisk kładą na działania zapobiegawcze. Wspólne z innymi służbami patrole policyjne mają przypominać kierowcom i pozostałym uczestnikom ruchu drogowego o właściwym zachowaniu. #AkcjaZnicz pic.twitter.com/TOiJEIzsfE — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 31 октября г. Smartfon w aucie zmienia się w pocisk Kajetan Kajetanowicz, polski kierowca rajdowy, w rozmowie z Gazeta.pl na temat zasad bezpieczeństwa w czasie podróży samochodem ostrzega, że niezabezpieczony tablet czy telefon komórkowy w momencie ostrego hamowania zmienia się w pocisk, stwarzając zagrożenie. Rajdowiec wskazał na kilka prostych zasad związanych z bezpieczeństwem na drodze. Bat na kieszonkowców. Nowelizacja Kodeksu wykroczeń https://t.co/VLV3LgK5PP pic.twitter.com/nwH8m5TAnZ — Polska (@sputnik_polska) 1 ноября г. Przegląd auta i dobranie opon adekwatnych do pory roku i warunków. Sprawdzenie stanu bieżnika oraz ciśnienia w kołach. Zadbanie o czyste lusterka, lampy i kierunkowskazy - to zdaniem Kajetanowicza podstawowe zasady na drodze, od których naprawdę wiele zależy. Kierowca przypomina również o obowiązku zapięcia pasów i bezpiecznym zamocowaniu dziecięcych fotelików.",,
Schetyna – Jonasz opozycji,"Niektórzy mówią już o nim Jonasz. Bo Schetyna po prostu przynosi wszystkim pecha. Inni mówią, że jest to taki król Midas, tyle że na opak. Legendarny król Midas czego się dotknął zamieniał w złoto.Schetyna czego się dotknie też zamienia, tyle, że w ...","Tak stało się z Koalicją Europejską, której był naczelnym architektem i która w cuglach miała pokonać PiS, by jesienią dobić go ostatecznie. Po ogłoszeniu wyników wyborów wiadomo już, że nic z tego nie będzie. A na pewno nie dokona tego taka „opozycja”. Formacja, na której czele stoi od czterech lat Grzegorz Schetyna nie posiada już żadnego politycznego kapitału, a on sam nie ma dobrego pomysłu na powrót do utraconej władzy. Śmiem twierdzić, że Schetyna jest największą siłą PiS. Bo największą siłą PiS jest słabość opozycji, która skupia się właśnie w tym polityku. AP Photo / Czarek SokolowskiWybory dowiodły, kto rządzi na polskiej wsi. Co dalej?Wyborcy, których politycy generalnie mają za idiotów, nie dali się Koalicji nabrać. Zachowali się w sposób wręcz klasowy. I może nie tyle, że świadomość ich już określiła byt, bo wtedy nie zagłosowaliby ani na PiS, ani PO, ale na pewno ten byt zdeterminował ich wybór przy urnie. Bardzo pragmatyczny wybór oparty o doświadczenia 30 lat transformacji, kolejnych partii u władzy, kolejnych premierów i kolejnych zmarnowanych lat. Odsunąć od władzy PiS - jedyny wspólny program tej Koalicji… i co dalej?„By żyło się lepiej wszystkim” jak głosił pamiętny slogan wyborczy Platformy Obywatelskiej? Wyborcy pamiętają, że żadna formacja przed PiS nie miała dla nas nigdy żadnego społecznego programu. Pamiętają, że jak nie zaczęło się im żyć lepiej za czasów Platformy to platformersi mówili im, że widocznie coś z nimi jest nie tak. Są za leniwi, albo może mają zwyczajnie pecha, bo im w tej Platformie żyje się przecież całkiem dobrze! Niech wezmą kredyt u Providenta i zmienią pracę! PiS jest formacją, która dziś jako jedyna uznawana jest przez wyborców za wiarygodną, i jeśli mówi, że da to da. Jej opozycji większość nie ufa, bo nawet jeśli teraz ta mówi, że też coś da, to ludzie wiedzą, że znaczy to, że najpewniej coś im zabierze. Tak przecież było przez lata. flickr.com / European ParliamentEurowybory: centrum i lewica tracą grunt, prawica rośnie w siłę Miała być zapowiadana wielka mobilizacja przeciwko PiS, a na wybory zmobilizowali się ludzie, którzy chcieli się bronić przed powrotem Platformy. Każdy z nich czeka na swoją kolej i swoje pięćset, które Jarosław Kaczyński w takiej czy innej formie niewątpliwie jeszcze przed wyborami parlamentarnymi da kolejnym grupom społecznym. Ale, by nie być w pełni złośliwym trzeba powiedzieć i o faktach. A fakty są takie, że Polska jest w tej chwili najlepiej rozwijającą się gospodarką Unii Europejskiej, a bezrobocie jest najniższe, ponieważ pierwszy raz od lat, choć nadal w sposób niedoskonały, wzrósł w naszym kraju popyt. Gospodarka rośnie, bo każde te 500 zł dane różnym grupom społecznym, wraca natychmiast na polski rynek, dzięki czemu gospodarka się lepiej kręci. Opłaca się zatrudniać ludzi, coś produkować, bo ma kto i za co to kupować. Za czasów Platformy, gdy popyt duszono, płace utrzymywano na niskim poziomie, mówiono nam, że najpierw muszą się najeść bogaci, a potem jak już im wystarczy to i na nas z góry, niczym cukierki z meksykańskiej piniaty, zacznie skapywać bogactwo. Mijały lata i nic nie skapywało, bo neoliberalne teorie gospodarcze po prostu nie działają i nigdy nie działały. I teraz też nie za dużo spada, ale coś tam jednak spada, co wielu ludziom pozwala związać koniec z końcem. Żeby spadało wiecej, piniatę trzeba okładać kijami. To z kolei zadnie dla lewicy, której w Polsce niestety brak. / Emmanuel DunandNie głosowali w wyborach do PE, bo znudziło im się „wybierać mniejsze zło” AP Photo / Czarek SokolowskiPiS wygrywa wybory. Kaczyński: „Mało, mało!”Do realizacji tego ambitnego programu, mającego jemu, jego kolegom i koleżankom zwrócić zabraną im bezczelnie władzę, Schetyna zaangażował w Koalicję Europejską byłych czterech premierów. Pomysł owszem dobry był, ale jedynie dla tychże premierów. I nie bardzo wiadomo, jak ci premierzy wpłynęli na wynik Koalicji, bo wcale bym się nie zdziwił, jeśli ten wpływ był negatywny. Każdy z nich (Jerzy Buzek, Włodzimierz Cimoszewicz, Marek Belka i Leszek Miller) może się czuć jednak zadowolony, bo już niedługo dzięki Schetynie na konto będzie wpływać im co miesiąc okrągła sumka. Szczególnie pewnie cieszy się z dodatku do emerytury Leszek Miller, który miał prawo myśleć, że to już koniec jego kariery politycznej i nic dobrego już go nie spotka na stare lata. PiS kolejny raz pokonał Platformę Obywatelską, a biorąc pod uwagę fakt, że jej wynik to nie tylko urobek tej partii, ale całej totalnej opozycji biorącej udział w wyborach pod wspólnym szyldem Koalicji Europejskiej, wynik jest beznadziejny. To wynik, którym trzeba się przecież podzielić z tymi co dzięki Platformie chcieli się też załapać. I niektórym się to nawet udało. Teraz wielu z nich zasili w Europarlamencie inne niż Platforma frakcje. Warto więc zapytać jakie jest rzeczywiste poparcie dla PO? 25%? 20%? A może jeszcze mniej? / Frederick FlorinStrasburski krajobraz po bitwie. Z Polską w tleNie pomógł im nawet Donald Tusk, którego Schetyna na białym koniu sprowadził z Brukseli na poprzedzający wybory marsz „Polska w Europie”. Na marszu tym Tusk zdecydowanie wsparł swym wyblakłym autorytetem „zjednoczoną opozycję”. Nie ma żadnych dowodów na to, by twierdzić, że jego osoba w jakiś znaczący sposób może wyciągnąć z zapaści Platformę Obywatelską, bo teraz ewidentnie pomogła jej, jak umarłemu kadzidło. Do jesieni, „Żulik ze Lwowa”, jak Schetynę określił swego czasu partyjny kolega Radosław Sikorski, zapowiada dalszą budowę koalicję na wybory krajowe, bo lepszych pomysłów i tak nie ma. Tylko już bez byłych premierów, którzy w tym czasie bawić będą w Brukseli. Mało prawdopodobne jednak, po tym bardzo słabym wyniku, by taka koalicja utrzymała się na wybory do Sejmu. Platforma jakieś mandaty na pewno zdobędzie, ale po co się nimi dzielić z resztą koalicjantów, jeśli będzie ich niewiele z tymi, którzy albo balansują na progu wyborczym (PSL), albo znajdują się pod nim (SLD) albo się do niego nawet nie zbliżają, tak jak Zieloni czy Nowoczesna? Byłoby to trochę nierozsądne. / Tolga Akmen Brytyjczycy znów zagłosowali za Brexitem: triumf prawicy w wyborach do PEPo prawie czterech latach rządów PiS otrzymał 45% głosów w wyborach, które dla tej partii zawsze były trudne i zawsze przegrane. Pisowscy politycy już mówią, że jesienią, nie tyle liczą na utrzymanie władzy, ile na zdobycie większości konstytucyjnej. A, że system d'Hondta według którego dzielone są mandaty w Sejmie, promuje największe partie, te które osiągają najlepszy wynik, PiS jesienią z całą pewnością rozpocznie drugą kadencję tzw. „dobrej zmiany”. Jest to realne, szczególnie jeśli Schetyna, Midas na opak, dalej wszystko wokół będzie zamieniał w ... Grzegorz Schetyna nie ma już żadnych asów w rękawie. Czym może jeszcze zaskoczyć? Może rzuci byłych prezydentów na taśmę? Wałęsa i Komorowski na liście? Na co zresztą stać człowieka, który swego czasu jako Minister Spraw Zagranicznych powiedział, że to Ukraińcy otworzyli bramy Auschwitz? Trochę w tym prawdy było, ale tylko trochę, bo Ukraińcy bramy Auschwitz rzeczywiście otwierali i… zamykali. I to wielokrotnie, podczas 5 lat istnienia tego obozu. Zapowiedział, że będzie zapraszać nowe podmioty do koalicji. Nowe? Tzn. kogo? Wiosna na to nie pójdzie, bo wierzy w swój potencjał. A jeśli chodzi o tych pod progiem wyborczym, to kogo ma na myśli? Konfederację? Kukiza? Razem? Jaki program będzie miał ten Jonasz na jesień? Odsunąć od władzy PiS?! To wiadomo. Hasło sprawdzone już teraz. Co jeszcze? Brońmy sądów? Tych samych sądów, które trzy lata trzymały bez wyroku Piskorskiego w więzieniu? Ludzie się śmieją, gdy słyszą to hasło i pytają – a kto obroni nas przed tymi sądami? East News / Anna AbakoMateusz Piskorski: Premier Beata Szydło zawsze daje radę, trzeba pogratulować Na tym tyglu, tym maśle i powidle, które zebrało się w Koalicji Europejskiej wszyscy uczestnicy stracili. Pozostali chyba nawet bardziej niż sama Platforma. Ta i tak pozostaje najsilniejszym choć całkowicie bezsilnym i niewiarygodnym oponentem PiS. Reszta się po prostu w tym tyglu rozmyła i teraz samodzielny start może być jeszcze trudniejszy, gdy trzeba będzie o mandaty konkurować z byłym koalicjantem, wyciągnąć z szafy własny szyld i znów udawać, że się czymś od Platformy różnią. Bo ten numer Schetyny nie wyszedł? A może zmierzamy już do systemu dwupartyjnego na wzór amerykański, a Koalicja przerodzi się w partię? Na prawdziwą opozycje trzeba będzie jeszcze chyba długo poczekać. Na razie trzeba się nauczyć z tym żyć, że dzięki Schetynie i jego kompanii, PiS porządzi w Polsce długo. Może nawet na tyle długo, że jak już wszyscy dostana swoje 500 to i ja doczekam w końcu 500+? Np. dla dziennikarzy a? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Hanna Zdanowska, postrach szarańczy","Miażdżące zwycięstwo Hanny Zdanowskiej najlepiej ilustruje, dlaczego pozycja opozycji jest tak marna.","Zdanowska zarobiła 8 punktów procentowych i zagwarantowała sobie zwycięstwo w I turze (choć sondaże nie doceniły jego skali) po ataku ministra Sasina, który ogłosił w telewizji, że nawet gdyby została wybrana, rząd nie pozwoli jej objąć stanowiska. To symptomatyczne, że jej szybujące w górę notowania zbiegły się w czasie z szarańczowym wystąpieniem Grzegorza Schetyny. Antyrządowi komentatorzy wzrost poparcia Zdanowskiej przypisywali najczęściej lokalnej (żeby nie powiedzieć: prowincjonalnej) przekorze: nie będzie nam tu minister z Warszawy mówić, kogo możemy sobie w Łodzi wybrać na prezydenta. Pewnie przekora jest nie bez znaczenia, ale osobiście przypływ zwolenników Hanny Zdanowskiej przypisywałabym innemu mechanizmowi: megalomańskiemu przekonaniu, że my, Polacy, jesteśmy takim szlachetnym narodem, że zawsze stajemy po stronie krzywdzonego. W realu znaczy to raczej niewiele — na przykład, kiedy kibol atakuje Roma w tramwaju — ale jeśli chodzi o gest, który zgoła nic nie kosztuje i na nic nas nie naraża, chętnie widzimy siebie w roli obrońcy uciśnionych. A polowanie pisowskiej prokuratury na Zdanowską uczyniło z niej uciśnioną. . zrzut ekranuZwykłe wybory na Żoliborzu (wideo)Prezydent Łodzi oskarżono o to, że wraz ze swoim facetem wyłudziła dwa kredyty, ponieważ wzajemnie kupowali od siebie nieruchomości, potwierdzając sobie wkład własny w gotówce, a tymczasem tej gotówki nie było. Rzecz w tym, że bank ani nikt inny nie poniósł żadnej szkody, oba kredyty zostały spłacone w terminie, a jakby tego było mało, większy był zaciągnięty, bo partner Zdanowskiej potrzebował pieniędzy na leczenie dziecka (ta sprawa została umorzona, bo prokuratura wszczęła postępowanie już po spłaceniu kredytu, na co prawo nie pozwala). Całe to „przestępstwo abstrakcyjnego zagrożenia"" jest w ludowym poczuciu sprawiedliwości głupią fanaberią, bo skoro nikt nie stracił, to o co chodzi? Do tego doszła impertynencka wypowiedź Sasina, iż „nie ma żadnej możliwości"", żeby Zdanowska została prezydentem Łodzi, nawet jak wyborcy ją wybiorą i jej nudna, niekonfrontacyjna reakcja, łagodne bajdurzenie o „latach wzajemnej współpracy i budowania zaufania"". W sumie — prezydentka Łodzi stała się w oczach wyborców osobą prześladowaną, ofiarą arogancji władzy. Jestem dziwnie pewna, że gdyby Zdanowska, zamiast ględzić o dobru Łodzi i jej mieszkańców, porównała Sasina do insekta na zdrowym ciele lokalnej społeczności — jej notowania nie wzrosłyby o 8 punktów. Oczywiście, porównanie kogokolwiek do insekta jest pomysłem szczególnie niefortunnym, albowiem natrętnie kojarzy się z procesem zwanym przez socjologów „mobilizacją ludobójczą"": Żydami przyrównywanymi do wszy roznoszących tyfus w hitlerowskich Niemczech, czy Tutsi nazywani „karaluchami"" przez kontrolowane przez Hutu Radio Tysiąca Wzgórz Wolności. Nie trzeba jakiejś wybitnej erudycji historycznej ani niezwykłej wrażliwości etycznej, żeby wiedzieć, że przyzwoitość nakazuje unikanie tego typu metafor. Ale nawet nie o to chodzi. Można by wybaczyć politykom stosowanie w kampanii wyborczej nieprzyzwoitych chwytów, gdyby chwyty te były skuteczne. Ale jest dokładnie odwrotnie: agresywna retoryka i jazgotliwy ton opozycji pozbawiają ją sympatii, którą mogłaby wzbudzić jako ofiara prześladowań ze strony wszechmocnej pisowskiej władzy. / Janek SkarzynskiKogo wybrali Polacy? / Ben STANSALL Macki Putina sięgają daleko . Krzysztof ŻurekOczyszczalnia ścieków nie jest ani lewicowa, ani prawicowa, ani liberalnaNotowaniom PiS — jak już dokładnie widać — nie szkodzi rewolucja ustrojowa, którą władza wprowadza na rympał, z obejściem albo złamaniem konstytucji; ludzie w swej masie mają to w nosie. Tę wyrozumiałość tłumaczy bezprecedensowy transfer socjalny — w opublikowanym ostatnio raporcie Oxfam, Polska jest pierwsza wśród badanych 157 krajów pod względem wzrostu wydatków socjalnych. Można wyciągnąć z tego wnioski na przyszłość, albo można się na obywateli za to obrazić — jak autor popularnej w sieci parafrazy Tuwima: „Ty ludzie ciemny już bez cnoty, gdy Konstytucja będzie trupem, boś sprzedał ją za 500 złotych, całujcie mnie wszyscy w dupę"" — co wszakże nie zmienia szans opozycji na zwycięstwo. Natomiast mam poczucie — i historia Zdanowskiej mnie w nim utwierdza — że PiSowi może zaszkodzić tyranizowanie przeciwników politycznych, na wzór ekipy dużych silnych łobuzów znęcających się nad najmniejszym dzieciakiem w klasie; działalność określana dziś staropolskim słowem „bullying"". Nie ma wątpliwości co do tego, że opozycja jest dzisiaj w Polsce dyskryminowana bardziej niż kiedykolwiek przez ostatnie 3 dekady: brutalny sposób procedowania ustaw, wykluczający nie tylko debatę, ale nawet zadawanie pytań; dotkliwe kary finansowe dla opozycyjnych posłów, którzy próbują np. zgłosić wnioski formalne, przy pełnej bezkarności wybryków w rodzaju „mord zdradzieckich""; bezprecedensowy zakaz wprowadzania do Sejmu gości, a nawet wjazdu własnym samochodem dla szczególnie irytujących marszałka Kuchcińskiego parlamentarzystów strony antyrządowej… Całe to bezwstydne korzystanie z możliwości, które daje władza, nie tylko do realizacji własnych celów, ale także do złośliwego gnębienia tych, którzy władzy nie mają, ma potencjał wzbudzenia swoistej lojalności. Wśród ludzi, którzy sami mają doświadczenie bycia „gorszymi"" — dostawali wpierdol w szkole, mają szefa tyrana, podlegają systemowemu mobbingowi w korporacjach — ale także tych, którzy po prostu nie lubią, jak bije się słabszych. W tym celu jednak słabszy musi się nadawać do polubienia. Z godnością znosić prześladowania, równocześnie jednak dając wyraz pryncypialnej niezgodzie na niesprawiedliwość, jaka go spotyka. Dokładnie tak, jak robi to Hanna Zdanowska. Tymczasem retoryka opozycji nie różni się zgoła niczym od coraz bardziej grubiańskich i butnych wypowiedzi obozu władzy. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemNie wątpię, że gdy Schetyna ogłosił, iż trzeba „strząsnąć pisowską szarańczę ze zdrowego drzewa naszego państwa"" — gorący zwolennicy PO byli zachwyceni. Rzecz w tym, że oni i tak zagłosują na Platformę — podobnie jak ci, których raduje agresywna retoryka premiera czy marszałka Sejmu, mówiącego o „odszczurzaniu Polski"", będą głosować na Prawo i Sprawiedliwość. Obie główne siły polityczne wygłaszają dziś kazania do chóru — z tym, że pisowski chór zdaje się znacznie większy. Co nietrudno zrozumieć, zważywszy, że PiS rozdaje mnogie dobra, a opozycja może tylko gadać. Jeśli ktoś ma szanse wygrać z PiSem — to tylko dzięki poruszeniu znaczącej części z tej połowy Polaków, którzy nie głosują, bo uważają, że obie strony barykady są siebie warte. A ich — to już wiemy na pewno — nie poruszy jazgot okładających się coraz większymi maczugami „liderów sceny politycznej"". Dobrze by było, gdyby opozycja zrozumiała to, zanim maraton wyborczy ruszy na dobre. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Krowy w pasiakach ofiar Holokaustu: burza wokół polskiej europosłanki,"W przededniu Światowego Forum Holokaustu polska europosłanka Sylwia Spurek wywołała w sieci prawdziwą burzę, publikując post z obrazem, na którym pokazano krowy w pasiakach z żółtą Gwiazdą Dawida.","Europosłanka z ramienia Wiosny Sylwia Spurek postanowiła w orginalny sposób zawalczyć o prawa zwięrząt. Na swoim koncie w Twitterze opublikowała post, w którym umieściła obraz, przedstawiający krowy w pasiakach, jakie nosili więźniowie nazistowskich obozów koncentracyjnych. „Jo Frederiks daje do myślenia, otwiera oczy na to, jak traktujemy zwierzęta. Ten obraz przypomniała @Fundacja_Viva i dobrze, bo czas na poważną dyskusję o traktowaniu zwierząt, o warunkach, w jakich żyją, o tym, jak je zabijamy. Czy to jest humanitarne? Czy to nadal rolnictwo?” - napisała w Twitterze Sylwia Spurek. Jo Frederiks daje do myślenia, otwiera oczy na to, jak traktujemy zwierzęta. Ten obraz przypomniała @Fundacja_Viva i dobrze, bo czas na poważną dyskusję o traktowaniu zwierząt, o warunkach, w jakich żyją, o tym, jak je zabijamy. Czy to jest humanitarne? Czy to nadal rolnictwo? pic.twitter.com/qlFVADiiCh — Sylwia Spurek (@SylwiaSpurek) January 21, 2020 Wpis polskiej europosłanki spotkał się z ostrą reakcją internautów, którzy zarzucają jej zrównanie bydła z ofiarami Holokaustu. Zareagowały na niego także izraelskie media oraz żydowscy działacze. „Czy uwierzycie, że posłanka do PE w 2020 r., 75 lat po Holokauście, w którym 6 mln Żydów zostało zamordowanych po tym, jak zmuszeni zostali do noszenia tej samej gwiazdy, pokazuje ją umieszczoną na krowach; to jest odrażające. Osobiście złożę skargę do Komisji Europejskiej za jej (Spurek) działania” – napisał w Twitterze Jonny Daniels, prezes fundacji From the Depths. Dear @EP_President, this is a copy of the letter sent to your office this morning by us at @FTDepths following the hateful, tasteless and offensive post by MEP @SylwiaSpurek and urge you to take immediate action, just days before Holocaust Memorial Day. pic.twitter.com/u9wU1SQOKx — Jonny Daniels (@MrJonnyDaniels) January 22, 2020 ​Wielu komentujących zwróciło uwagę na to, że post pojawił się w przededniu uroczystych obchodów 75. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz w Jerozolimie. „Gdy światowi przywódcy (ale nie z Polski) zbierają się w Izraelu, by uczcić 75-rocznicę wyzwolenia Auschwitz, polska deputowana wybrała ten moment, by opublikować podły i obsceniczny obraz. Niech się pani wstydzi” - napisał w Twitterze prawnik Arsen Ostrovsky. As world leaders (not #Poland) gather in Israel to mark #Auschwitz75 & #Holocaust Remembrance events, this Polish Member of @Europarl_EN chooses to post this utterly obscene & vile image! Shame on you @SylwiaSpurek! https://t.co/V1Pq4ythHg — Arsen Ostrovsky (@Ostrov_A) January 22, 2020 Do opublikowanego postu odniósł się także środkowoeuropejski oddział Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. „Grafika, która została użyta w twoim tweecie, jest obraźliwa dla ofiar Holocaustu i tych, którzy przetrwali obozy koncentracyjne oraz obozy zagłady. Jest też obraźliwa dla wrażliwych wegan. Chroń prawa zwierząt. Nie trywializuj Holocaustu. Chętnie się spotkamy i o tym porozmawiamy” - napisano w Twitterze organizacji. Outrageous.The graphic you used in your tweet @SylwiaSpurek is offensive to Holocaust victims and survivors of concentration and death camps. But it's also offensive to sensitive vegans.Protect animals' rights. Don't trivialize the #Holocaust. We'd be glad to meet & talk. https://t.co/5FxmaMip8q — AJC Central Europe (@AJC_CE) January 22, 2020 V Światowe Forum Holokaustu w Yad Vashem . Ramil SitdikovDoradca Putina zapowiada: Wystąpienie w Izraelu będzie bardzo ciekawePonad 40 szefów państw i rządów, członków rodzin królewskich i przewodniczących parlamentów z Europy, Ameryki Północnej i Australii weźmie udział w forum zatytułowanym „Pamiętając o Holokauście, walcząc z antysemityzmem”, które odbędzie się jutro, 23 stycznia 2020 w Istytucie Pamięci Męczenników i Bohaterów Holokaustu Yad Vashem. Wydarzenie otworzy o godz. 13:30 (czasu lokalnego) przemówienie prezydenta Izraela Re’uwena Riwlina. Na forum wystąpią również: prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin, premier Izraela Benjamin Netanjahu, wicepremier Stanów Zjednoczonych Mike Pence, prezydent Francji Emmanuel Macron, Jego Królewska Wysokość Książę Walii Karol, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. W trakcie Forum głos zabiorą również prezes Rady Yad Vashem rabin Israel Meir Lau, który przeżył Holokaust, a także organizatorzy tego wydarzenia – prezes Fundacji Światowe Forum Pamięci Holokaustu Wiaczesław Mosze Kantor oraz dyrektor Instytutu Yad Vashem Awner Szalew. Uroczystości w Jerozolimie bez Dudy Zdjęcie : Ministry of Foreign Affairs of the Republic of Poland/ Karolina Siemion-BielskaPolskie MSZ nazywa rosyjską narrację „jaskrawym kłamstwem”Na rozpoczynającym się jutro w Jerozolimie Światowym Forum Holokaustu Polskę będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu, o czym wczoraj na konferencji prasowej poinformował wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Mówiąc o niedawnych wypowiedziach rosyjskiego prezydenta oraz innych rosyjskich urzędników vel Sęk oświadczył, że prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w uroczystościach w Jerozolimie, ponieważ „nie mógł dopuścić do sytuacji, w której przedstawiciel państwa polskiego zostaje zmuszony do wysłuchania tego rodzaju zniewag bez możliwości reakcji, w milczeniu”. Wiceszef MSZ poinformował, że w związku z tym Polskę na uroczystościach w Jerozolimie będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski. Decyzja o tym, żeby Polskę na imprezie reprezentował ambasador, a nie prezydent, ma związek z tym, że zdaniem Warszawy forum będzie mieć „charakter imprezy politycznej”, a Rosja podejmie próbę wykorzystania go w celu „narzucenia własnej wersji historii” - wyjaśnił Szynkowski vel Sęk.",,
A jeśliby tak wysłać szpiega do Putina?,"Premier Bułgarii Bojko Borisow oświadczył, że jego kraj nigdy nie uległ presji, jeśli chodzi o kwestię wydalenia rosyjskich dyplomatów, ale ostatnim razem musiał to zrobić, bo prokuratura posiadała dowody winy pracowników rosyjskiej ambasady.","„Prezydent Rosji zna mnie dobrze. Wie, że nie ulegam presji. Gdy wszyscy (jak na rozkaz) wydalali ambasadorów, nikogo nie odesłałem. Nasz rząd nie wydalał Ale gdy łapię dyplomatę który zajmuje wysokie stanowisko, na werbowaniu swoich naczelników, natychmiast odpieram taki cios” – powiedział premier Bułgarii na antenie bTV. Borisow zasugerował, jaka byłaby reakcja strony rosyjskiej, gdyby chodziło o bułgarskich dyplomatów. Gdybym wysłał szpiega, aby werbował pracowników służb prezydenta Putina, wydalenie przypuszczalnie byłoby dla niego zbyt małą karą – dodał Borisow. Jak podkreślił, Rosja jest dobrze zorientowana w sytuacjach, które mają wpływ na dyplomację i działalność wywiadowczą, dlatego „doceni” działania Bułgarii w stosunku do Rosjanina. Rosyjski dyplomata wydalony z Bułgarii za „szpiegostwo” Wcześniej bułgarska prokuratura poinformowała, że pracownik rosyjskiej ambasady przez rok zajmował się działalnością wywiadowczą, spotykając się z obywatelami Bułgarii, którzy mają dostęp do tajemnic państwowych, a także do informacji unijnych i natowskich. 25 października informacja o toczącym się postępowaniu trafiła do szefowej bułgarskiego MSZ. Według informacji prokuratury, chodzi o pierwszego sekretarza rosyjskiej ambasady w Sofii. Zdjęcie : Miaow MiaowRosyjscy szpiedzy stworzyli sieć w Pradze? Ambasada odpowiadaBułgarskie MSZ wręczyło rosyjskiemu ambasadorowi Anatolijowi Makarowowi notę z żądaniem wydalenia dyplomaty podejrzanego o szpiegostwo. Rosyjski dyplomata 29 października został uznany za persona non grata i dostał 24 godziny na opuszczenie terytorium Bułgarii. Wraz z rodziną opuścił terytorium Bułgarii 30 października. Czym odpowie Moskwa? Ambasada Rosji w Sofii opublikowała na swoim koncie w Facebooku oświadczenie, w którym poinformowała o sytuacji z dyplomatą i jednocześnie zapowiedziała, że Rosja pozostawia sobie prawo do podjęcia działań odwetowych. W podobnym tonie wypowiedział się wiceszef rosyjskiego MSZ Aleksander Gruszko, który oświadczył, że Rosja nie zamierza pozostawić bez odpowiedzi odesłanie rosyjskiego dyplomaty z Bułgarii. Jak zaznaczył, MSZ Rosji przygotuje środki odwetowe na działania Bułgarii. Rosyjski attaché wojskowy bez bułgarskiej wizy REUTERS / Kacper PempelABW zatrzymała „rosyjskiego szpiega”Na tle skandalu z wydalonym rosyjskim dyplomatą miał miejsce kolejny dyplomatyczny incydent między Rosją a Bułgarią. Attaché wojskowemu rosyjskiej ambasady Bułgaria odmówiła wydania wizy, opierając się na rekomendacji niezależnego resortu, z którym konsultowano decyzję. Dyplomata nadal znajduje się w Moskwie. Zapytana o ewentualną odpowiedź Moskwy na te działania, rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa odpowiedziała, że zasada wzajemności póki co nadal obowiązuje. Nie będę teraz komentować konkretnie tego przypadku, mogę powiedzieć, że w dyplomacji funkcjonuje zasada wzajemności, na którym się opieramy - powiedziała Zacharowa.",,
„Kredyt na F-16 to strata pieniędzy”,"Była minister finansów Bułgarii, profesor finansów Christina Vucheva powiedziała, że Bułgaria powinna zapłacić za F-16 nie natychmiast, ale po ich wyprodukowaniu i dostarczeniu. Wyraziła tę opinię na antenie radia BNR.","„(Ameryka – red.) mogłaby odstąpić w tym względzie od swoich zasad i poprosić nas o te miliardy (lewów – red.) na uzbrojenie, na samoloty nie natychmiast, nie wcześniej, ale za cztery lata, kiedy (samoloty – red.) zostaną wyprodukowane” – powiedziała Vucheva, dodając, że dzięki tym pieniądzom Bułgaria będzie w stanie zaktualizować budżet. Zobacz też: F-35 to luksus, na który Polski nie stać Była minister pozytywnie postrzega zakup F-16, jednak, jej zdaniem dług zaciągnięty na jednorazową spłatę samolotów mógłby być przeznaczony na potrzeby kraju. Jeśli wydamy te pieniądze na rynku krajowym, będzie to niezwykle ważne dla naszego rozwoju i stabilizacji oraz wewnętrznego sukcesu. Jeśli te pieniądze trafią poza granice kraju, to będą stracone pieniądze – powiedziała Vucheva. W ubiegłym tygodniu bułgarskie Ministerstwo Finansów wyemitowało rządowe papiery wartościowe w wysokości 300 milionów lewów (nieco ponad 170 milionów dolarów) jako część kwoty jednorazowej płatności za zakup. Należy zauważyć, że strona bułgarska nalegała na płatności w ratach ze względu na groźbę spowolnienia realizacji innych projektów modernizacji bułgarskich sił zbrojnych. Wcześniej bułgarski premier Bojko Borisow ogłosił, że amerykańska oferta cenowa dla F-16 wynosi 2,2 miliarda lewów (około 1,3 miliarda dolarów). Jednocześnie minister obrony Krasimir Karakaczanow podał wcześniej sumę dwóch miliardów lewów (ponad 1,1 miliarda dolarów) jako maksymalną kwotę, którą kraj jest gotów zapłacić za amerykańskie myśliwce. Ostatni etap negocjacji powinien się odbyć pod koniec tego tygodnia. Decyzja o zakupie amerykańskich F-16 została podjęta po rozważeniu trzech ofert: ze Stanów Zjednoczonych, Szwecji i Włoch. Jak podkreśliła ambasador Szwecji w Bułgarii Louisa Bergholm, szwedzka propozycja jest nadal aktualna.",,
Nowy premier Rosji ma nietypowe hobby,Premier Rosji Michaił Miszustin napisał muzykę do piosenki gwiazdy rosyjskiej estrady Grigorija Lepsa pt. „Zola”. Informację tę potwierdził poeta Aleksandr Vulykh.,"Wcześniej gazeta Wiedomosti, powołując się na „dwóch dobrych znajomych”, napisała, że Miszustin skomponował muzykę do piosenek Lepsa „Nastoyashaya Zhenshina” („Prawdziwa kobieta”) i „Zola”. Według danych opublikowanych na portalu Rosyjskiego Towarzystwa Autorów słowa piosenki „Zola” napisał Vulykh, a muzykę Miszustin. Autorem słów piosenki „Nastoyashaya Zhenshina” do muzyki Miszustina jest Konstantin Arsenew. Słowa do piosenki Zola zostały napisane przeze mnie, muzyka jest Miszustina, wszystkie dane są w Rosyjskim Towarzystwie Autorów. W tym przypadku muzyka była komponowana do słów, które napisałem dawno. Album «Upgrade», w którym znalazła się piosenka, ukazał się w 2016 roku – powiedział Vulykh. Odpowiadając na pytanie, czy autorem muzyki rzeczywiście jest nowy premier, a nie osoba o takim samym imieniu i nazwisku, poeta odpowiedział: ""Tak"". W czwartek 16 stycznia prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dekret ws. mianowania na przewodniczącego rządu Michaiła Miszustina. Wcześniej Duma Państwowa zatwierdziła go na stanowisku premiera, w jawnym głosowaniu jego kandydaturę poparło 383 deputowanych, od głosu wstrzymało się 41 z nich, nikt nie zagłosował przeciw.",,
Porównał gestykulację Tuska i Hitlera. „Zbyt podobne by spać spokojnie”,"Jacek Saryusz-Wolski już usunął z Twittera swój wpis, w którym zestawiono trzy zdjęcia Adolfa Hitlera i trzy Donalda Tuska – w podobnych pozach.","Europoseł PiS uważa, że fala krytyki spadła na niego niesłusznie, ponieważ przeciwnik polityczny publikuje równie kontrowersyjne treści. To fakt, doszliśmy do etapu, że kampania wyborcza trwa cały rok i jest o wiele bardziej agresywna niż dotychczasowe. Po „dziadku z Wehrmachtu”, którego kilka lat temu wyciągnął Tuskowi Jacek Kurski, tak mocne uderzenia stały się w polskiej polityce normą. Odkąd na dobre rozgościły się u nas media społecznościowe, w zasadzie nie ma dnia bez awantury na Twitterze czy Facebooku. REUTERS / Francois LenoirJean-Claude Juncker: Tusk to nie StalinDysydent z PO, a dziś europoseł PiS i były rywal Tuska w bitwie o fotel przewodniczącego Rady Europejskiej (przegrał słynną rozgrywkę 27 do 1), Jacek Saryusz-Wolski nie ukrywa, że nie cierpi byłego premiera. Tak bardzo, że opublikował twiita, na którym widzimy trzy zdjęcia przemawiającego Adolfa Hitlera – z zaciśniętymi pięściami lub podnoszącego ręce do góry – zaś po prawej stronie zdjęcia przemawiającego Donalda Tuska w takich samych pozach. „Zbyt podobne, by spać spokojnie” - takim komentarzem polityk PiS opatrzył powyższe zdjęcia. Swój wpis usunął jednak po tym, jak spadła na niego fala negatywnych komentarzy. „Zbyt podobne żeby spać spokojnie, Donald Tusk porównał PiS do Kremla. I to jest dla totalnych OK, lajkują. Kiedy twiterowicz zestawił jego gestykulację z gestykulacją Hitlera, to jest to horror. Kali, Kalemu…” - napisał w kolejnym twitcie. Do zrozumienia frazy „zbyt podobne, by spać spokojnie” potrzebny jest szerszy kontekst. Wyrażenia tego po raz pierwszy użył Donald Tusk dwa lata temu, komentując kryzys w relacjach polsko-ukraińskich. Zapytał wówczas retorycznie: „Strategia PiS czy plan Kremla? Zbyt podobne, by spać spokojnie"". To do tej wypowiedzi nawiązywał Saryusz-Wolski na Twitterze. Ruptly . Tusk: „Ukraina może liczyć na Unię Europejską”Partia rządząca przejawia ewidentne zamiłowanie do „totalitarnych” porównań. Odkąd Jacek Kurski rozpoczął rozgrywkę swoim „dziadkiem z Wehrmachtu”, stawka ciągle rośnie. Podobne zestawienie zdjęć umieścił na Facebooku (i również po chwili usunął) Waldemar Bonkowski, niezrzeszony senator, zawieszony w prawach członka PiS. „Wiadomości” TVP również opatrują materiały o Donaldzie Tusku zdjęciami Hitlera oraz Stalina, sugerując, że jego powiązania z Angelą Merkel to drugi pakt Ribbentrop-Mołotow. Ostatnio oburzenie wzbudził również twitt Marka Suskiego ze zdjęciem Grzegorza Schetyny w pełnym makijażu. Wpis ten miał sugerować w formie ośmieszającej, że szef PO jest gejem. . Stringer Na paradzie równości w Warszawie możesz być nawet ruskim agentem (wideo)„Jeden z asystentów przez pomyłkę zamieścił na moim koncie kontrowersyjny wpis, którego nie jestem autorem” – tłumaczył się szef gabinetu premiera po tym, jak internauci skrytykowali wpis jako chamski i niedopuszczalny. A kampania dopiero się rozkręca... Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy Polska coś zyska na nowym porozumieniu z Ukrainą?,Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ratyfikował porozumienie z Polską w sferze obrony.,"Polsko-ukraińskie porozumienie w sferze obrony / Zdjęcie : Służba prasowa prezydenta UkrainyPoroszenko ratyfikował porozumienie z Polską w sferze obronyPrezydent Ukrainy Piotr Poroszenko podpisał ustawę o ratyfikacji porozumienia ws. współpracy z Polską w dziedzinie obrony. Realizacja tego dokumentu stwarza według Poroszenki przesłanki do rozwoju ukraińsko-polskiej współpracy w sferze obronności. Korespondent radia Leonid Sigan poprosił o skomentowanie tych doniesień prezesa Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka Janusza Niedźwieckiego. — Czy podziela Pan optymizm ukraińskiego prezydenta? . Russian Presidential Press Office/Mihail Metzel/PoolWładimir Putin chce współpracy z Polską — Ja go raczej nie podzielam, ponieważ istnieje jeszcze szereg problemów, jakie najpierw należałoby rozwiązać, zarówno w relacjach między Polską, a Ukrainą w sferze polityki, jak również jeśli chodzi o samą technikę wojskową. Warto pamiętać, iż ukraińska armia w zasadzie w całości korzysta ze sprzętu poradzieckiego lub ze sprzętu nowszego, produkowanego przez rodzime zakłady zbrojeniowe. Jest to zupełnie innego rodzaju sprzęt, niż standardy dla sprzętu używanego w krajach NATO, tak więc moim zdaniem zanim powstanie jakaś platforma, która ma wykorzystać potencjał ukraińskiego i polskiego przemysłu zbrojeniowego ten konflikt między standardami NATO, a standardami obowiązującymi w ukraińskiej armii należy w ogóle rozwiązać. To jest w pierwsza kwestia. Drugą kwestią jest na pewno fakt, że Ukraina jest jednym z większych eksporterów broni, tak więc nie wiem czy dla polskiej zbrojeniówki będzie w ogóle atrakcyjna taka współpraca, ponieważ musielibyśmy de facto dopłacać do rozwoju naszego konkurenta. To wszystko sprawia, że takie optymistyczne zapowiedzi prezydenta Poroszenki należy bardziej odczytywać w kategoriach zbliżającej się kampanii prezydenckiej, bo przypomnę, że wybory prezydenckie na Ukrainie odbędą się na wiosnę, a notowania prezydenta Poroszenki są tragiczne i nic nie wskazuje na to, aby miała mieć miejsce jego reelekcja na to stanowisko. Także ja odczytuję to bardziej jako taką wypowiedź polityczną, niż zapowiedź jakiejś realnej współpracy między Polską, a Ukrainą w tym wymiarze. . Igor MaslovUkraina przejmuje terytoria w Donbasie? DRL komentuje — Porozumienie przewiduje współpracę obu krajów w wymianie informacji, wspólne programy dotyczące wojskowości, wspólne ćwiczenia itd. Jak należy więc odczytywać treść tego dokumentu w warunkach, kiedy relacje polsko-ukraińskie, mówiąc bardzo oględnie, wcale nie są sielankowe? — Ja odczytuję to bardziej jako taką kiełbasę przedwyborczą, rzuconą ukraińskim obywatelom, aby pokazać, że prezydent Poroszenko troszczy się o rozwój ukraińskiej armii. Co do wspomnianej wymiany informacji, to myślę, że będzie ona bardzo ograniczona, choćby ze względu na fakt, iż media wielokrotnie donosiły, że ukraińska armia nadal jest nieszczelna, jeśli chodzi o wyciek poufnych danych, kontrwywiad tam za bardzo nie działa, chyba że chodzi o ściganie ludzi za głoszenie poglądów politycznych. Inne kraje NATO pomimo podobnych deklaracji współpracy również są dość powściągliwe (w tej kwestii — red.). W mojej ocenie cała ta współpraca skończy się na jakichś wspólnych ćwiczeniach i manewrach, ewentualnie jakimś transferze wiedzy jeśli chodzi o szkolenie ukraińskich żołnierzy, natomiast wątpię, aby rozciągnęła się na transfer technologii wojskowych. . Stringer„Poroszenkę czeka rychły koniec"" — O szkoleniu ukraińskich żołnierzy w Polsce były poważne przecieki, że prywatne firmy, szczególnie te z Wrocławia, szkolą nie tyle żołnierzy, co bojówkarzy z batalionu Azow. — Ta sprawa o której Pan wspomina jest wyjątkowo bulwersująca, o ile pamiętam kiedy Janusz Korwin-Mikke mówił, że tego typu szkolenia miały miejsce w Polsce, został zakrzyczany przez całą scenę polityczną, a dziś okazuje się, że w dużej mierze miał rację. Sprawa jest o tyle skandaliczna, ponieważ prywatne firmy szkolą ludzi oskarżonych wręcz o działalność terrorystyczną i łamanie elementarnych standardów w dziedzinie praw człowieka, jak np. pacyfikacja obozowisk cygańskich itd. Działań ukraińskich faszystów można by przytoczyć naprawdę dużo więcej. To, że dzieje się to, jak zapewniają nasze władze, poza wiedzą naszego państwa jest skandaliczne. Natomiast jeśli odbywa się to za cichym przyzwoleniem polskich służb, jest to tym bardziej skandaliczne, ponieważ obywatele są oszukiwani, a tego typu działania nie powinny mieć miejsca. Polska powinna stabilizować sytuację polityczną u naszych sąsiadów, a nie ją destabilizować, ponieważ bez względu na to, jak potoczy się przyszłość Ukrainy posiadanie tak dużego państwa przy naszych granicach z niestabilną sytuacją polityczną na pewno obniża nasze bezpieczeństwo. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki o Marszu Równości: „Potępiam to chuligańskie zachowanie”,"Bardzo potępiam to chuligańskie, agresywne zachowanie, które mieliśmy okazję zaobserwować podczas wydarzeń w Białymstoku – powiedział podczas konferencji prasowej premier Mateusz Morawiecki.","Premier odniósł się do wydarzeń, jakie miały miejsce podczas sobotniego Marszu Równości w Białymstoku. Zdaniem szefa rządu „w Polsce jest miejsce dla każdego, ale nie ma miejsca na takie barbarzyńskie traktowanie drugiego człowieka”. – Jest to absolutnie niedopuszczalne, absolutnie naganne zachowanie. Każdy ma prawo demonstrować – mówił premier. Morawiecki podkreślił także, że jego rząd dąży do zapewnienia bezpieczeństwa wszystkim Polakom. – W naszym DNA, Prawa i Sprawiedliwości – warto przypomnieć działania Lecha Kaczyńskiego – jest zapewnienie bezpieczeństwa obywatelom – dodał premier. Marsz Równości w Białymstoku W sobotę ulicami Białegostoku przeszedł pierwszy Marsz Równości pod hasłem „Białystok domem dla wszystkich”. Demonstrację kilkukrotnie próbowali zablokować kibice oraz zdeklarowani przeciwnicy środowisk LGBT, policja musiała użyć gazu, aby uspokoić tłum. Dochodziło do burd, bójek. Uczestników marszu obrzucono kamieniami, petardami, jajkami i butelkami, wykrzykiwano też obraźliwe słowa pod ich adresem. Zobacz również: Zwolnienie z IKEI: za wiarę czy niechęć do LGBT? W związku z zamieszkami podczas marszu zatrzymano 37 osób, ale jak informują media, policja kontynuuje poszukiwania kolejnych osób, które atakowały uczestników Marszu. Białostocki marsz i towarzyszące mu rozróby odbiły się szerokim echem w całym kraju. Wielu komentatorów twierdzi, że to państwo jest odpowiedzialne za taki przebieg marszu. Donald Tusk na swoim koncie w Twitterze napisał wprost, że obecna władza jest patronem tych, którzy w sobotę atakowali uczestników marszu. – Kibole, antysemici, homofobia – nic nowego. Tragedią jest władza, która jest ich patronem. Wszyscy przyzwoici Polacy, niezależnie od poglądów, muszą powiedzieć: dość przemocy! – pisze Donald Tusk w Twitterze. Kibole, antysemici, homofobia - nic nowego. Tragedią jest władza, która jest ich patronem. Wszyscy przyzwoici Polacy, niezależnie od poglądów, muszą powiedzieć: dość przemocy! — Donald Tusk (@donaldtusk) 21 lipca Seria zawiadomień do prokuratury Prezydent miasta Tadeusz Truskolaski zapowiedział złożenie do prokuratury serii zawiadomień o popełnieniu przestępstwa. Według Truskolaskiego władze wojewódzkie oraz samorządowcy z PiS mogli złamać prawo. Zobacz również: Ambasada USA w Warszawie wywiesiła flagi LGBT Zawiadomienia mają dotyczyć: Artura Kosickiego (marszałek województwa, PiS), Sebastiana Łukaszewicza (radny PiS), Roberta Jabłońskiego (p.o. dyrektora gabinetu marszałka województwa) oraz Henryka Dębowskiego (radny PiS). Truskolaski stwierdził, że wymienione osoby „nadużyły swojego demokratycznego mandatu” poprzez aktywny udział w blokowaniu przemarszu w centrum Białegostoku.",,
W Wielkiej Brytanii ujawniono szczegóły negocjacji May z ministrami,"Brytyjska premier Theresa May na spotkaniu w niedzielę z ministrami rządu omówiła szereg kwestii, w tym możliwość głosowania w parlamencie w przyszłym tygodniu w sprawie porozumienia o Brexicie - powiedział rzecznik prasowy kancelarii premier.",". Justin Griffiths-WilliamsPetycja o anulowanie Brexitu zebrała 5 milionów podpisów„Premier i szereg ministrów rządów spotkali się dziś w Checkers na długotrwałych negocjacjach z wysokiej rangi urzędnikami w sprawie realizacji Brexitu. Podczas spotkania omówiono szereg kwestii, w tym i to, czy Izba Gmin ma wystarczające poparcie do powtórnego głosowania w tym tygodniu” - powiedział rzecznik. Wcześniej, źródło zaznajomione ze szczegółami spotkania, poinformowało, że May prowadzi nadzwyczajne spotkanie z ministrami w podmiejskiej rezydencji Checkers na tle narastającego kryzysu w rządzie z powodu Brexitu. Według brytyjskich mediów w spotkaniu wzięli udział szef aparatu premier David Leadington, który jest uważany za potencjalnego następcę May, jeśli złoży ona dymisję lub zostanie usunięta ze stanowiska, minister ds. spraw Brexit Stephen Barkley, minister środowiska Michael Gove, a także wysokiej rangi przedstawiciele Partii Konserwatywnej.",,
Prezent na nowy rok: jedno pobicie to jeszcze nie przemoc,"Szykują się zmiany w ustawie o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie. Złe zmiany. Pracuje nad nimi Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Elżbieta Rafalska jest wnioskodawcą najnowszych zmian. Projekt pojawił się na stronach Rządowego Centrum Legislacji dokładnie w sylwestra, 31 grudnia 2018.","Fotolia / GoodluzEksperci: 500 plus do poprawkiEksperci i działaczki kobiece złapali się za głowy. Okazuje się, że według nowego prawa przemoc domowa musi być cykliczna, aby spełniać zawartą w ustawie definicję. Jeżeli dojdzie do jednorazowego pobicia, to organy ścigania niekoniecznie uznają ten incydent za przejaw przemocy domowej. Nie do końca wiadomo, czy jest to przeoczenie twórców noweli, czy celowa polityka ministerstwa (które, jak wiadomo, ponad wszystko ceni sobie „jedność rodziny""). Oto nowe definicje ofiary i sprawcy, opisane w rządowym projekcie. Ofiara przemocy domowej to „ osoba, której prawa lub dobra osobiste zostały naruszone przez powtarzające się umyślne działanie lub zaniechanie, w szczególności narażające tę osobę na niebezpieczeństwo utraty życia lub uszczerbek na zdrowiu dokonane przez osobę najbliższą albo inną osobę wspólnie z nią zamieszkującą i gospodarującą"". Zdjęcie : Public DomainKrystyna, czy Ci nie żal?A sprawca? To „osoba, która powtarzającym się umyślnym działaniem lub zaniechaniem, w szczególności narażając na niebezpieczeństwo utraty życia lub uszczerbek na zdrowiu, narusza prawa lub dobra osobiste osoby najbliższej albo innej osoby wspólnie z nią zamieszkującej i gospodarującej i wobec której w związku z tymi zachowaniami wszczęto procedurę „Niebieskiej Karty"". „Ten rząd jest wrogiem kobiet!"" — grzmi Sebastian Figaj, asystent społeczny poseł Kingi Gajewskiej, przewodniczący Młodych Demokratów. Również środowiska feministyczne obawiają się, że wprowadzenie kryterium „powtarzalności"" zadziała na szkodę bitych kobiet (90 proc. sprawców przemocy domowej to mężczyźni). Istnieje obawa, że organy ścigania nie będą chciały uznawać za przemoc jednorazowych pobić i napaści — nawet dotkliwych. — Projekt Elżbiety Rafalskiej nowel. ust. o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie: według niego przemoc to ""powtarzające się umyślne działanie"". Czyli jak facet raz czy dwa przyłoży kobiecie to żaden problem?— stwierdził na Twitterze dziennikarz Onetu Marcin Wyrwał. A Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar potwierdził: — Niestety tak to wygląda. Zgodnie z nową definicją ustawową musi wystąpić „powtarzające się umyślne działanie lub zaniechanie"". Słowo „jednorazowe"" zostało wykreślone. Co ciekawe uzasadnienie do projektu ustawy milczy dlaczego taka zmiana jest konieczna. Projekt @E_Rafalska nowel. ust. o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie: Wg niego przemoc to ""powtarzające się umyślne działanie"". Czyli jak facet raz czy dwa przyłoży kobiecie to żaden problem? Tu całość: https://t.co/ZkGPKPzyBB — Marcin Wyrwał (@Wyrwal) 1 stycznia To nie koniec nieprzemyślanych zmian. Do tej pory procedura zakładania tzw. Niebieskiej Karty (swoistej kartoteki dla sprawcy przemocy, opracowanej przez polską policję oraz Państwową Agencję Rozwiązywania Problemów Alkoholowych) przebiegała „z automatu"" podczas interwencji w domu, gdzie doszło do przemocy i wezwani zostali funkcjonariusze. Ministerstwo Elżbiety Rafalskiej chce jednak, aby Niebieską Kartę zakładać wyłącznie z inicjatywy i za zgodą ofiary. Sprawca zaś będzie mógł mieć wgląd w zawarte tam informacje. . Krzysztof Żurek„W Senacie wieszają marszałków”To rozwiązanie już kiedyś w Polsce funkcjonowało: nie sprawdziło się zupełnie. Ofiary bały się z własnej inicjatywy zakładać Niebieskie Karty w obawie, że kiedy sprawca dowie się o tym — będzie chciał się zemścić i w ten sposób spirala przemocy jeszcze bardziej się nakręci. Co jeszcze ma się zmienić? Odpowiedzialność dotycząca zagrożonego dziecka ma zostać przeniesiona z pracownika socjalnego na funkcjonariusza policji. Na razie projekt trafił do konsultacji — opinie na jego temat oprócz rządowych agend mają przedstawić m.in. Amnesty International, Centrum Praw Kobiet czy związki zawodowe pracodawców. Pozostaje nadzieja, że organizacje postawią weto szkodliwym zmianom i dadzą minister Rafalskiej do myślenia. AKTUALIZACJA: Z ostatniej chwili: premier Morawiecki, prawdopodobnie pod wpływem wielu słów krytyki, które padły na temat nowego projektu ustawy, postanowił zwrócić go Elżbiecie Rafalskiej do poprawki.""Każdy akt przemocy domowej — ten ""jednorazowy"", i ten powtarzający się — musi być traktowany stanowczo i jednoznacznie. Ofiary są często zastraszane, dlatego Niebieska Karta ma bronić praw osoby, której dotknęła krzywda. Ofiary przemocy muszą czuć, że państwo stoi po ich stronie. Przeciwdziałanie przemocy domowej jest priorytetem rządu Prawa i Sprawiedliwości, a polskie prawo musi być klarowne i bez cienia wątpliwości w pełni chronić ofiary. Podjąłem decyzję, że projekt ustawy wróci do wnioskodawców w celu wyeliminowania wszystkich wątpliwych zapisów"" — napisał szef rządu na Twitterze. Przeciwdziałanie przemocy domowej jest priorytetem rządu Prawa i Sprawiedliwości, a polskie prawo musi być klarowne i bez cienia wątpliwości w pełni chronić ofiary. Podjąłem decyzję, że projekt ustawy wróci do wnioskodawców w celu wyeliminowania wszystkich wątpliwych zapisów. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 2 stycznia ​ Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej zareagowało na zamieszanie wokół projektu nowelizacji ustawy, który, według resortu, został przedwcześnie opublikowany w BIP. ""Celem działań prowadzonych przez Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej jest wzmacnianie rodziny i jej ochrona. Projekt nowelizacji ustawy o przeciwdziałaniu przemocy w rodzinie został przedwcześnie umieszczony w Biuletynie Informacji Publicznej"" — podkreślił resort w komunikacie, który otrzymała Polska Agencja Prasowa. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Konferencja prasowa Władimira Putina z premierem Japonii Shinzo Abe,Ceremonia podpisania wspólnych dokumentów i konferencja prasowa o wynikach rozmów rosyjsko-japońskich.,Przeczytaj również o proteście Japonii wobec Moskwy.,,
Duda dla Jerusalem Post: Nie zaakceptuję obrażania Polaków,Prezydent Polski Andrzej Duda udzielił wywiadu dziennikowi „Jerusalem Post”. – To Izrael rozpoczął ostatni kryzys w relacjach z Polską i to Izrael powinien go zakończyć – oświadczył.,"CC0Izraelski minister wezwał Żydów do opuszczenia FrancjiChodzi o kryzys w stosunkach Polski i Izraela, który rozwinął się po wypowiedziach żydowskich dyplomatów na temat antysemityzmu Polaków, m.in. słowa p.o. szefa izraelskiego MSZ o „antysemityzmie wyssanym z mlekiem matek”. Jestem prezydentem Polski i nigdy nie zaakceptuję obrażania lub poniżania Polaków i zniekształcania faktów tak, że ranią naszą godność – powiedział prezydent, dodając, że nigdy nie zgodzi się ze stwierdzeniami, że Polacy, jako naród, brali udział w Holokauście lub Polska brała udział w Holokauście. – To nas poniża i rani – dodał. Poza tym prezydent uważa, że skoro Izrael spowodował obecny kryzys w stosunkach, to i on powinien go zakończyć. – Mam nadzieję, że uda nam się to rozwiązać kanałami dyplomatycznymi i dobrą wolą między stronami – dodał. – Oczywiście (w Izraelu – red.) trwa kampania (wyborcza – red.), a temperatura kampanii nie sprzyja teraz rozwiązaniu kryzysu, ale musimy pamiętać, że są sprawy, które są ważniejsze – powiedział. CC0 / PixabayPolscy internauci bojkotują izraelskie produkty (foto)Przypomnijmy, minister spraw zagranicznych Izraela Israel Katz, komentując słowa premiera Netanjahu o „kolaboracji Polaków z nazistami podczas Holokaustu"", stwierdził: „Nasz premier wyraził się jasno. Sam jestem synem ocalonych z Holokaustu. Jak każdy Izraelczyk i Żyd mogę powiedzieć: nie zapomnimy i nie przebaczymy. Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z nazistami i — tak jak powiedział Icchak Szamir, któremu Polacy zamordowali ojca — »Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki«"". Po tych słowach doszło do załamania stosunków polsko-izraelskich. Premier Mateusz Morawiecki ogłosił decyzję o rezygnacji Polski z udziału w szczycie Grupy Wyszehradzkiej, który miał odbyć się w Jerozolimie. Ostatecznie szczyt został odwołany.",,
Brakuje pieniędzy na 500 plus? Kaczyński komentuje,"Władze Warszawy alarmowały w ubiegłym tygodniu, że nie otrzymały wystarczającej ilości środków na wypłatę świadczenia ""500 plus"". Prezes PiS Jarosław Kaczyński w mocnych słowach skomentował te doniesienia.","Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski alarmował, że w stolicy brakuje środków na wypłaty w ramach świadczenia ""500 plus"", ponieważ rząd przekazuje pieniądze w ostatniej chwili i miasto do tej pory nie dostało pieniędzy na wypłaty w trzech ostatnich miesiącach bieżącego roku. Oświadczenie prezydenta stolicy skomentował prezes PiS Jarosław Kaczyński, który na konferencji prasowej oświadczył, że Trzaskowski prowadzi ""operację zmierzającą do niewypłacania 500 plus"". Wszystkie pieniądze, które są potrzebne na to, by 500 plus było w Warszawie wypłacane, zostały przekazane władzom miasta. Ostatnia transza 26 września. Nie ma żadnych przeszkód, jest tylko polityka – zapewnił Jarosław Kaczyński. AP Photo / Alik KepliczTrzaskowski: Jestem wrogiem numer jeden dla PiS„Polityka, która ma dwa aspekty. Ten najbardziej doraźny, odnoszący się do warszawskich rodzin, warszawskich dzieci. Ten odnoszący się do podobnych działań w różnych częściach Polski, przy czym to są działania z reguły samorządowców z Platformy Obywatelskiej, a jeżeli chodzi o wypłaty dla rolników - także z PSL-u” - powiedział prezes PiS. 500 plus na każde dziecko Rząd przyjął w tym roku projekt programu „Rodzina 500+”, rozszerzony o każde pierwsze dziecko bez progu dochodowego. Program w rozszerzonej formule działa od 1 lipca tego roku. Wcześniej świadczenie przysługiwało tylko na pierwsze dziecko rodzinom, których dochód nie przewyższał 800 zł na osobę lub 1200 zł w przypadku niepełnosprawnego dziecka. Tym samym z aktualnego programu będzie mogło skorzystać 6,8 mln dzieci. Jak mówił premier Mateusz Morawiecki tuż po uruchomieniu rozszerzonego programu, „500+ to najlepsza inwestycja w przyszłość naszego narodu. Jesteśmy przekonani, że to będzie bardzo ważny impuls do poprawy edukacji, do lepszego życia”.",,
Upadek Angeli Merkel. Niemiecka kanclerz potknęła się na scenie,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel potknęła się, gdy wchodziła na scenę w czasie wystąpienia na berlińskiej konferencji poświęconej handlowi multilateralnemu i bezpieczeństwu cyfrowemu. Nagranie z incydentu opublikował na swoim kanale na You Tube brytyjski tabloid Daily Mail.","Po tym upadku Merkel zażartowała, że nie zauważyła stopni, ale następnym razem na pewno z nich skorzysta. W czasie swojego wystąpienia Merkel zwróciła się do przedstawicieli niemieckiego przemysłu i izb handlowych. Kanclerz Niemiec podkreśliła między innymi konieczność zmian w Światowej Organizacji Handlu. Problemy zdrowotne Angeli Merkel Po raz pierwszy niepokojące problemy ze zdrowiem u Angeli Merkel zaobserwowano 18 czerwca podczas spotkania z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. Ponownie Merkel źle się poczuła 27 czerwca na spotkaniu z prezydentem Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem. Po licznych komentarzach i publikacjach na ten temat rzecznik kanclerz zdementował doniesienia o poważnej chorobie Angeli Merkel. Sama kanclerz, odpowiadając na pytanie o swój stan zdrowia, mówiła już wcześniej, że to nic poważnego. Po raz trzeci do ataku drgawek u niemieckiej kanclerz doszło podczas spotkania z premierem Finlandii Antti Rinne w Berlinie. Kolejny przypadek drgawek zmusił Merkel do odpowiedzi na pytania dziennikarzy o jej stan zdrowia. Na konferencji prasowej po rozmowach z premierem Finlandii Antti Rinne Angela Merkel zapewniła, że nie ma żadnych powodów do niepokoju.",,
May pozostaje na stanowisku premiera Wielkiej Brytanii,"Brytyjski parlament odrzucił wniosek o wotum nieufności dla rządu Theresy May, choć wczoraj zdecydowaną większością głosów odrzucił wynegocjowaną przez May umowę ws. Brexitu.",". Alex McNaughtonDeputowana brytyjskiego parlamentu odłożyła poród, aby zagłosować ws. BrexituZa wnioskiem o wotum nieufności było 306 deputowanych, przeciwko 325. Różnica wyniosła więc zaledwie 19 głosów. Wniosek o wotum nieufności dla rządu złożył wczoraj lider opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn. Stało się to po głosowaniu nad umową ws. Brexitu, w którym przeciwko zagłosowało 432 deputowanych, a za — tylko 202. O konieczności przeprowadzenia głosowania nad wotum zaufania powiedziała sama May od razu po ogłoszeniu wyników głosowania. . May pochwaliła wojsko za obronę Wielkiej Brytanii przed RosjąDzisiejsza decyzja parlamentu oznacza, że May pozostanie premierem i w poniedziałek będzie musiała przedstawić nowy plan działań w związku z zaplanowanym na 29 marca roku Brexitem. Po głosowaniu Corbyn zaapelował do May o odrzucenie wariantu wyjścia kraju z UE bez umowy.„Zanim rozpoczną się jakiekolwiek rozsądne dyskusje na temat tego, co dalej, rząd powinien jasno odrzucić perspektywę braku porozumienia. Apeluję do premier, by poparła to już teraz"" — powiedział lider Partii Pracy.",,
Polski kościół na rozstaju dróg,"Po premierze filmu „Kler” polski kościół ma o czym myśleć. Ale nie mają racji ci, którzy twierdzą, że Smarzowski nie zostawił na nim suchej nitki. Wręcz przeciwnie. To znak ostrzegawczy: hierarchowie, zatrzymajcie się i przemyślcie, czy nadal chcecie być kojarzeni z chciwością i pedofilami!","Zdjęcie : Patriot Production (2018)Film „Sobibór” kandydatem Rosji do OscaraNa film Wojciecha Smarzowskiego da się oczywiście dostać bilety, ale albo na 22.00, albo w kącie sali. Dawno już nie było w kinach takiego tłoku, a w mediach takiego poruszenia. Głupio robią samorządy, które usiłują bądź usiłowały cenzurować film. Nie jest to bowiem uderzenie w wiarę katolicką ani atak w wyznawców. To film o kościele grzesznym, pełnym ludzi skrzywdzonych, skrzywionych, bądź wciągniętych w korporacyjny system. Postawię śmiałą tezę: w podobnej konwencji można by nakręcić film pt. „Lewica"", „Prawica"" albo „Dziennikarze"". Smarzowski nie odkrywa przed nami Ameryki, ukazując kościelne pijaństwo, ekscesy, przywiązanie do pieniędzy. Nie pokazuje nic nowego nawet w kwestii korzeni pedofilii i molestowania: nie wychodzi poza prostą prawdę, że molestują ludzie, których również kiedyś wykorzystano bądź w jakiś sposób złamano. Papież w krajach bałtyckich: kiedy religia staje się politykąAle nie czuć, by Smarzowski nienawidził swoich bohaterów. Przedstawia ich raczej jako trybiki w wielkiej machinie, która nikogo nie oszczędza. Zarówno rubaszny ksiądz alkoholik, zarówno młody ambitny kapłan, za wszelką cenę dążący do tego, by zrobić karierę w Watykanie, jak i tłusty chciwy biskup — oni wszyscy zostali już przemieleni przez bezlitosną maszynkę, wyprani z uczuć, wepchnięci w jakieś koleiny, z których prawdopodobnie utknęli już na zawsze. Smarzowski jest świetnym obserwatorem mechanizmów społecznych, potrafi doskonale odtworzyć specyficzne klimaty branżowych środowisk, jak pokazał choćby w „Drogówce"". Wie też doskonale, co czai się w każdym Polaku: mamy naturę, w której mieszczą się zarówno wielkie zalety, jak i wielkie wady. Bohaterom „Kleru"" ewidentnie rzuca koło ratunkowe: to wierni, to religijność, która jest „w ludzie"". To dzieci, które na lekcjach religii ciągle jeszcze słuchają. Ci wszyscy wierni pragną kościoła takiego samego jak oni: czystego, szczerego, wyznającego winy, kiedy trzeba. Wystarczy się w nich wsłuchać. Jeden z bohaterów boleśnie zresztą odczuwa to, że zignorował ten ważny głos. / YASUYOSHI CHIBA„Pozdrowienia"" z Brazylii dla Chrystusa ze ŚwiebodzinaW tym wymiarze film niesie — zaryzykujmy to stwierdzenie — przekaz chrześcijański. Nie przekreśla kościoła jako istotnej części życia społeczności ani jako realizacji pewnych metafizycznych potrzeb. Pokazuje tylko, jak bardzo mechanizmy korporacji rozjeżdżają się z ideami miłości bliźniego. Jedyne, o co mam żal do reżysera, to spłycenie wątku pedofilii. To gorący temat, Smarzowski nie miał wyboru — musiał wpleść go do swojego dzieła, choć widać, że nie poświęcił mu tyle uwagi, ile pozostałym wątkom. W przedstawianiu motywacji molestującego poszedł w zasadzie na łatwiznę: okazało się, że bohater w dzieciństwie sam był ofiarą zakonnic w ośrodku opiekuńczym. To trochę zbyt proste. Ale zważywszy na to, że o samej pedofilii w kościele powstał szereg znakomitych filmów, choćby oscarowy „Spotlight"", oszczędźmy już Smarzowskiemu. Zrobił kawał dobrej roboty. Kościół zaś, zamiast się obrażać, powinien wziąć sobie przekaz filmu do serca. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wielki Brat się wkurzył. List Mosbacher może wywrócić stosunki Polska-USA do góry nogami,"Polski rząd właśnie demonstruje „focha” na ambasador Georgette Mosbacher, która napisała mocny list do premiera w obronie stacji TVN przed szykanami ze strony władzy. Ale rządzący najwyraźniej postanowili dalej podcinać gałąź, na której siedzą, czyli dobre stosunki dyplomatyczne z USA.",". Resortowe dzieci: PiSŚciganie autora dziennikarskiej prowokacji przez prokuraturę oraz oskarżenia o to, że pracownicy stacji sami „zorganizowali"" zjazd neonazistów, aby móc później wyemitować o tym materiał — to okazało się za dużo jak na głowę amerykańskiej ambasador. Georgette Mosbacher postanowiła stanąć w obronie TVN, którego właścicielem jest w tej chwili Discovery Communications (spółka kupiła udziały od poprzedniego właściciela, dystrybutora kanałów telewizyjnych Scripps Networks. Scripps z kolei kupił swoje udziały od grupy ITI i Canal+). Oczywiście, sprawa jest jak najbardziej polityczna, bo Mosbacher nie pierwszy raz występuje w roli rzeczniczki amerykańskich firm. Tajemnicą poliszynela jest, że ambasador lobbuje za objęciem amerykańskich przedsiębiorstw w Polsce „szczególną troską"", na przykład w postaci niższych podatków (miała ponoć nawet gotową listę firm kwalifikujących się do ulg — i znalazł się na niej między innymi… Uber). Nie należy w żadnym wypadku kierować się złudzeniami, że jej celem jest obrona pluralizmu mediów i demokracji w Polsce, mimo wszystko jednak rząd powinien przemyśleć swoje reakcje i zastanowić się nad tym, czy popsucie stosunków dyplomatycznych ze swoim „największym strategicznym sojusznikiem"" warte jest wojenki o znienawidzony TVN. / Tobias Schwartz Cejrowski spalił flagę Unii Europejskiej. Nawet dla TVP to za dużoBo TVN jest solą w oku polityków „dobrej zmiany"". Zbyt wiele razy stacja ta bezpardonowo krytykowała rząd PiS, aby nie być na cenzurowanym. Do TVN-u próbowano „dobrać się"" już po tym, jak pozwoliła sobie na relacjonowanie grudniowej „okupacji"" Sejmu przez opozycję. Projekty tzw. repolonizacji mediów również mają za zadanie, aby uderzyć w ten konkretny podmiot. I jak widać rządowi absolutnie nie przeszkadza, że eskalując represje wokół stacji, naraża się na gniew jej właścicieli-Amerykanów. Na tym właśnie polega wielka polityka — aby umieć takie konflikty rozbrajać. Tymczasem PiS najpierw zasugerował, że neonaziści z reportażu „Superwizjera"" zostali wykreowani celowo, później odpowiedział na list ambasadorki z niezwykłą arogancją. Przypomnijmy, Mosbacher napisała do Morawieckiego w sprawie TVN-u: A tak wygląda list Pani Ambasador do premiera pic.twitter.com/MUbYuGzTLA — Bartek Goduslawski (@BGoduslawski) 27 listopada 2018 Ubolewała w liście nad oskarżeniami o manipulowanie rzeczywistością przez dziennikarzy i słusznie wytknęła, że „władze w Polsce zdają się dziś bardziej zainteresowane wnikaniem w motywacje twórców reportażu niż ukaranie ekstremistów"". . Krzysztof ŻurekBóg, Honor, Ojczyzna i PaszportW odpowiedzi Jarosław Gowin pokazowo odwołał spotkanie z ambasador, a Ryszard Czarnecki usiłował ją publicznie zdyskredytować: — Chodzi o to żeby nie przekraczać pewnych granic. Mam wrażenie, że pani ambasador te granice przekroczyła. Pani ambasador nie była wcześniej pracownikiem amerykańskiego korpusu dyplomatycznego i nie ma żadnego doświadczenia. To nie chodzi o to, by pokazać USA żółtą kartkę, bo tego nie robimy, tylko pokazać pani ambasador, że postąpiła nie fair, nieelegancko, niewłaściwie i merytorycznie źle. Czego nie wie pani ambasador? Że my Polacy nie lubimy interwencji zewnętrznych i jesteśmy przekorni. Tego typu ingerencje w wewnętrzne sprawy traktujemy bardzo źle i skutek jest w zasadzie przeciwny. Nie jest to sprawa dla pana premiera, bo są to rzeczy dużo poniżej jego. Ostatecznie jednak wątpliwości Amerykanki nie okazały się tak zupeknie „rzeczami poniżej"" — ponieważ rzeczniczka rządu dosłownie przed paroma godzinami wydała oświadczenie: Fotolia / PixelotStudiuj za „Bóg zapłać”„Nie zamierzamy bezpośrednio odnosić się do treści listu ambasador Mosbacher ani faktu jego opublikowania w mediach. Naszym zdaniem dyplomacja wymaga spokoju i rozwagi. Polska i Stany Zjednoczone pozostają w bardzo dobrych relacjach i nie zmieni tego jeden incydent. Polska tak samo jak USA ceni sobie wolność słowa i w żaden sposób nie ogranicza wolności mediów. Rynek medialny w Polsce jest pluralistyczny, a media prezentują pełne spektrum opinii"". Dalej były zapewnienia o bezstronności i konieczności dokładnego prześwietlenia sprawy kontrowersyjnego materiału z obawy, „czy nie zostały przekroczone granice między relacjonowaniem wydarzeń, a ich kreowaniem"". Treść oświadczenia miała wymiar wyraźnie lekceważący. Czy szykuje się kolejny kryzys dyplomatyczny? Naszym zdaniem to tylko kwestia czasu. Odliczanie czas zacząć: 3… 2… 1… Chcemy podkreślić, że jako Polska czujemy się nieco dziwnie, relacjonując ten spór. Z jednej strony zdolność polityków PiS do pakowania się w konflikty międzynarodowe oraz ich zacietrzewienie w stosunku do TVN-u graniczące z obsesją zasługują na krytykę. Z drugiej strony zdajemy sobie sprawę, że po zmianach prawa medialnego w USA i tak (razem z chińską „People's Daily"", japońską NHK, oraz stacją RT) agencja traktowana jest za oceanem jako „obcy agent"" i zarejestrowana na podstawie ustawy FARA (Foreign Agents Registration Act). Zastanawiające, że nas, jako dyżurnych „szpiegów"" stać jednak na obiektywność. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Macron w mocnych słowach krytykuje Polskę,Podczas podróży do Nowego Jorku na szczyt ONZ prezydent Francji Emmanuel Macron skrytykował w rozmowie z dziennikarzami postawę Polski w kwestiach związanych z klimatem.,"Podczas podróży samolotem do Nowego Jorku na szczyt ONZ francuski lider mówił m in. o neutralności klimatycznej do 2050 roku. Neutralność klimatyczna UE do 2050 roku to długotrwała wizja, w której od krajów członkowskich wymaga się wspólnych działań w kilku obszarach, m.in. w zakresie efektywności energetycznej, energii ze źródeł odnawialnych, biogospodarki i naturalnych pochłaniaczy dwutlenku węgla, a także wychwytywania i składowania CO2 w celu rozwiązania problemu pozostałych emisji. Mówiąc o tej inicjatywie, prezydent Francji w mocnych słowach skrytykował Polskę, mówiąc, że ""Polska wszystko blokuje"", zachęcił także młodzież z Europy, aby przyjeżdżała do Polski na manifestacje. Słowa francuskiego lidera przytoczyła w Twitterze dziennikarka TOK FM. Prawda jest taka, że wszystko blokuje Polska. (…) Niech młodzi ludzie protestujący w Europie pojadą manifestować do Polski i pomogą mi przekonać tych, których ja nie mogę - powiedział prezydent Francji. Emmanuel Macron o Polsce na pokładzie samolotu do Nowego Jorku i o neutralności klimatycznej do 2050 r.:Prawda jest taka, że wszystko blokuje Polska. (…) Niech młodzi ludzie protestujący w Europie pojadą manifestować do Polski i pomogą mi przekonać tych, których ja nie mogę. pic.twitter.com/ojk5jqHnnU — Magda Paciorek (@PaciorekMagda) September 23, ​Dziś w Nowym Jorku rusza szczyt klimatyczny ONZ. Podczas szczytu przywódcy ponad 60 krajów będą dyskutować o pomysłach i planach na rzecz ochrony klimatu. Polska walczy o własne interesy? W czerwcu informowano, że na dwudniowym szczycie UE Polska i kilka innych państw - według nieoficjalnych informacji to Czechy, Estonia i Węgry - zablokowały wnioski końcowe, mówiące o neutralności klimatycznej, do której kraje unijne mają dojść do 2050 roku. Premier Morawiecki przekonywał po zakończeniu szczytu, że zablokowanie przez Polskę zapisów o nowych zobowiązaniach w zakresie transformacji energetycznej wynika w dużej mierze z perspektywy historycznej i zostało przyjęte w Brukseli ze zrozumieniem. Nie można porównywać państw, które mogły się świetnie rozwijać przez siedemdziesiąt kilka ostatnich lat, do Polski, która dopiero od niedawna może rozwijać się w miarę naturalnie i perspektywa historyczna musi być uwzględniona i o to przede wszystkim wczoraj apelowałem i to zostało przyjęte - tłumaczył Morawiecki. . Tomasz ŁysońCzym jest depresja klimatyczna?„Polska nie mogła się rozwijać przez 50 lat po II wojnie światowej jak Francja, Austria czy Holandia (...) i my te racje przedkładamy tutaj ponad jakieś poklepywanie po plecach, czy taką politykę, żeby było miło - walczymy o nasze interesy, o interesy polskich obywateli, o to, żeby koszty energii były jak najniższe” – tłumaczył premier. Szef rządu dodał, że Polska oczekuje w kwestii neutralności klimatycznej konkretów i rozwiązań, które pomogą w minimalizowaniu i kompensowaniu kosztów transformacji energetycznej, jakie będą musieli ponieść Polacy. Morawiecki dodał, że Polska traktuje poważnie swoje zobowiązania w zakresie klimatu, przywołując kwestie tzw. protokołu z Kioto.",,
NATO poprawia taktykę transferu obrony powietrznej w Europie,"NATO pracuje nad programem gotowości, mającym na celu, między innymi, zwiększenie zdolności Sojuszu do przenoszenia sił obrony powietrznej do różnych krajów bloku, w tym państw bałtyckich, powiedział w poniedziałek sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg.","W poniedziałek spotkał się z estońskim premierem Juri Ratasem w Brukseli. „Rozmawialiśmy dziś o kwestii obrony powietrznej, jest to ważny temat. Podniesiemy ją na nadchodzącym spotkaniu ministrów obrony NATO w przyszłym miesiącu"", powiedział Stoltenberg po rozmowach. Przypomniał, że NATO wcześniej zwiększyło swoją obecność w regionie bałtyckim, rozmieszczając międzynarodowe grupy bojowe i zapewniając patrole lotnicze. „Zastanawiamy się także, jak możemy zapewnić niezbędne możliwości, jak być zawsze w niezbędnej gotowości” - dodał. Pozwólcie, że przypomnę, że zdolność NATO do zapewnienia obrony powietrznej sojusznikom, w tym krajom bałtyckim, zależy nie tylko od sił, które już wdrożyliśmy, ale także od zdolności do szybkiego wzrostu, jeśli zobaczymy taką potrzebę - powiedział sekretarz generalny NATO. CC BY 2.0 / U.S. Army/Sgt. Terry Rajsombath / European Best Squad Competition Day 1Stoltenberg: NATO nie zamierza izolować RosjiZauważył, że sojusz już potroił wielkość sił reagowania, a także „pracuje nad inicjatywą gotowości, która zwiększy naszą zdolność do rozmieszczania sił oraz systemów obrony powietrznej w różnych częściach sojuszu, w tym w krajach bałtyckich”. Great to welcome PM @ratasjuri back to #NATO HQ. Estonia leads by example by boosting NATO’s cyber defences, hosting our multinational battle group & investing over 2 % of GDP on defence. pic.twitter.com/8m76X9iESh — Jens Stoltenberg (@jensstoltenberg) 27 мая г. Na szczycie NATO w Warszawie w 2016 roku NATO postanowiło rozmieścić wielonarodowe bataliony rotacyjne na Łotwie, Litwie, w Estonii i w Polsce na wniosek tych krajów.",,
"Manewry NATO w Norwegii: „Ekstremalny nieprofesjonalizm, a winni oczywiście Rosjanie”","Rada Federacji odpowiedziała na oskarżenia Norwegii pod adresem Rosji z powodu awarii GPS. Awaria systemów nawigacji satelitarnej GPS na ćwiczeniach NATO była spowodowana niewystarczającym przygotowaniem, powiedział rosyjski senator Franc Klincewicz.","Wcześniej Ministerstwo Obrony Norwegii oświadczyło, że przyczyną nieprawidłowego działania systemów nawigacji satelitarnej GPS, które miało miejsce podczas ćwiczeń NATO Trident Juncture, były działania rosyjskich wojskowych. REUTERS / NTB Scanpix/Marit HommedalNic już nie uratuje tonącej w Norwegii fregaty (foto, wideo)„Takie ćwiczenia na dużą skalę na stosunkowo ograniczonej przestrzeni prawie zawsze są obarczone poważnymi niespójnościami. Nie twierdzę, że wszystko to zostało zrobione celowo, aby potem oskarżyć stronę rosyjską za powstałe problemy. Po prostu niektóre struktury na ćwiczeniach NATO okazały się wyraźnie nieprzygotowane do powstałych skrajnych sytuacji” — napisał Klincewicz w Facebooku. „Cóż, a potem zadziałał stereotyp: winni są oczywiście Rosjanie” — dodał. Według senatora była to decyzja polityczna, w której nie ma elementu militarnego. Według Ministerstwa Obrony Norwegii awarie GPS były rejestrowane od 16 października do 7 listopada, rzekomo z powodu działań rosyjskich wojskowych w podbiegunowym regionie Półwyspu Kolskiego. Należy zauważyć, że nie doprowadziły one do wypadków. Zdjęcie : Public domain/U.S. Navy/Kevin LeitnerNorwegia: Rosja „majstruje” przy naszym GPSWcześniej premier Finlandii Juha Sipilä stwierdził, że Rosja może mieć związek z zakłóceniem działania systemu GPS podczas ćwiczeń NATO. Według niego takie działania mogą być „przesłaniem dla wszystkich stron biorących udział w ćwiczeniach wojskowych”. Rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow, komentując oskarżenia, zauważył, że Kreml nie wie nic o związku Moskwy z nieprawidłowym działaniem systemu GPS podczas ćwiczeń NATO i przypomniał, że Rosja jest często bezpodstawnie oskarżana o „wszystkie grzechy śmiertelne”.",,
Życie po Brexicie: nowe rynki dla Wielkiej Brytanii,"Zdaniem japońskiego premiera Shinzo Abe po wycofaniu się Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej Londyn będzie mile widziany w Partnerstwie Transpacyficznym. Abe zapewnił, że nawet po Brexicie Zjednoczone Królestwo pozostanie mocarstwem, z którym trzeba się liczyć.","Zdjęcie : Ministry of defence of the Russian FederationSzojgu podsumował rosyjską operację wojskową w SyriiKorespondent a rozmawiał na temat perspektyw członkostwa Wielkiej Brytanii w TPP z docentem Wydziału Studiów Politycznych i Międzynarodowych Uniwersytetu Chrześcijańskiego w Tokio Stephenem Nagy'em. — Jakie są perspektywy członkostwa Wielkiej Brytanii w TPP? — Tutaj są dwie kwestie. Po pierwsze, ważne jest zrozumienie tego, że TPP to nowa umowa podpisana przez premiera Abe i jego partnerów. Porozumienie została sformułowana w taki sposób, aby znosiło wszystkie ograniczenia, m.in. narzucone przez Stany Zjednoczone. Ponadto członkami TPP mogą zostać nie tylko regionalni, ale i ponadregionalni partnerzy, np. Wielka Brytania. Należy podkreślić, że umowa przewiduje zaangażowanie USA w takim czy innym stopniu. Ogólnie rzecz biorąc, TPP-11 jest nową otwartą regionalną umową handlową, która jest gotowa przyjąć do swego grona Wielką Brytanię po wycofaniu się z Unii Europejskiej. — W jakim stopniu członkostwo w TPP jest atrakcyjne dla Wielkiej Brytanii?— Do TPP-11 należą dość interesujące państwa — Japonia, Kanada, Meksyk, Peru, Australia i Nowa Zelandia. Wszystkie te kraje są niezwykle bogatymi rynkami konsumenckimi, a dołączając do TPP Wielka Brytania będzie mogła eksportować do nich swoje produkty. Jest to niezwykle ważne dla Wielkiej Brytanii, bo po opuszczeniu UE będzie musiała znaleźć nowe rynki zbytu, a także upewnić się, że na brytyjskie towary nie zostaną nałożone sankcje i ograniczenia, jak ma to miejsce w przypadku niektórych europejskich produktów. TPP daje Wielkiej Brytanii możliwość rekompensowania niektórych strat, otwierając jej dostęp do nowych rynków i dając jej szansę na przeorientowanie swojej gospodarki. Nie robiono tego wcześniej. Należy rozumieć, że Wielka Brytania i UE utrzymują więzi gospodarcze od ponad 40 lat, dlatego niezwykle trudno będzie zerwać je w ciągu roku lub krótszego okresu czasu. — Jakie są szanse odejścia od UE w stronę TPP? UE jest znacznie bliżej i jest bogatsza, a poziom życia europejskich konsumentów jest znacząco wyższy. Co może zaoferować Partnerstwo Transpacyficzne? Czy region Azji i Pacyfiku może być ekonomicznie interesujący? — To pytanie pokazuje złożoność przeorientowania gospodarki na region Azji i Pacyfiku. Oczywiście gospodarka światowa zmierza w kierunku regionu Indo-Pacyfiku, nie koncentruje się już na Atlantyku. / Fabrice CoffriniRosyjscy szpiedzy „szaleją w Szwajcarii""Partnerzy amerykańscy i północnoamerykańscy mają bardzo głębokie relacje z krajami Azji Wschodniej, a także z nowymi rozwijającymi się gospodarkami, takimi jak Indie i Azja Południowo-Wschodnia. Te gospodarki będą nadal rosnąć i rozwijać się wraz z rosnącą populacją — klasa średnia tych państw jest coraz liczniejsza, nie są to już dziesiątki, ale setki milionów ludzi. Myślę, że stanowi to doskonałą okazję nie tylko dla Wielkiej Brytanii, ale także dla innych krajów europejskich. — Shinzo Abe apelował do Wielkiej Brytanii o unikania porozumienia, w ramach którego Brexit nie będzie miał miejsca. Dlaczego Japonia jest tak zainteresowana tym, jakie porozumienie podpisze Wielka Brytania i Unia Europejska? — Obecnie Zjednoczone Królestwo jest centrum bankowym i kadrowym, centrum migracji i sektora finansowego. Wielka Brytania straci pewne korzyści w przypadku „twardego"" lub „miękkiego"" Brexitu. / Greg BakerChiny komentują słowa Putina na temat „Jednego pasa, jednej drogi""Jedną z tych korzyści jest migracja. Jeśli po Brexicie będzie możliwy swobodny przepływ wysoko wykwalifikowanych pracowników, Londyn przestanie być atrakcyjny pod względem lokowania siedzib japońskich i innych przedsiębiorstw. Będą musieli poszukać nowych platform. W chwili obecnej najbardziej atrakcyjnymi obszarami są Frankfurt lub Holandia, ponieważ mają one otwarty dostęp do UE, a także niskie podatki i inne atrakcyjne udogodniania, które pozwalają japońskim firmom być konkurencyjnymi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Andrzej Duda naraził się Żydom?,Według „Jewish Insider” polski prezydent podczas spotkania z Żydami w USA obarczył Izrael winą za zwiększenie częstotliwości ataków antysemickich w Polsce.,"Portal „Jewish Insider” poinformował o tym w tekście zatytułowanym ""Polski prezydent mówi, że Izrael jest odpowiedzialny za ostatnie antysemickie ataki w Polsce"". Zgodnie z informacją portalu, mocne słowa padły z ust polskiego prezydenta w czasie spotkania Andrzeja Dudy z amerykańskimi Żydami w polskim konsulacie w Nowym Jorku. Jak podaje portal, według kilku uczestników wspomnianego spotkania, Duda sugerował, że do wzrostu antysemickich nastrojów doszło wskutek skandalicznej wypowiedzi izraelskiego ministra spraw zagranicznych Israela Katza na temat polskiego antysemityzmu, którą polski lider określił jako „upokarzającą”. Chodzi o stwierdzenie izraelskiego urzędnika z początku roku, jakoby Polacy ""wyssali antysemityzm z mlekiem matki"". Kancelaria Prezydenta już zareagowała na publikację „Jewish Insidera”. Rzecznik Andrzeja Dudy Błażej Spychalski stanowczo zaprzecza przytoczonym w artykule słowom, które według portalu miał wypowiedzieć prezydent Polski. Cytat jest nie tylko niedokładny. To po prostu nieprawda. Prezydent Duda nigdy nie powiedział, że ""Izrael jest odpowiedzialny za ostatnie antysemickie ataki w Polsce"". Wszyscy uczestnicy wspomnianego spotkania mogą to potwierdzić. ""Jewish Insider"" to wymyślił – napisał na swoim Twitterze Spychalski. Cytat jest nie tylko niedokładny. To po prostu nieprawda. Prezydent Andrzej Duda nigdy nie powiedział, że ""Izrael jest odpowiedzialny za ostatnie antysemickie ataki w Polsce"". Wszyscy uczestnicy wspomnianego spotkania mogą to potwierdzić. ""Jewish Insider"" to wymyślił. — BSpychalski (@spychalski_b) September 27, ​ Skandaliczna wypowiedź izraelskiego polityka Do incydentu z obraźliwą w stosunku do Polaków wypowiedzią doszło w połowie lutego b.r., kiedy minister spraw zagranicznych Izraela Israel Katz, komentując słowa premiera Netanjahu o „kolaboracji Polaków z nazistami podczas Holokaustu"", stwierdził: „Nasz premier wyraził się jasno. Sam jestem synem ocalonych z Holokaustu. Jak każdy Izraelczyk i Żyd mogę powiedzieć: nie zapomnimy i nie przebaczymy. Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z nazistami i — tak jak powiedział Icchak Szamir, któremu Polacy zamordowali ojca — «Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki»"". Po tych słowach doszło do zaostrzenia stosunków polsko-izraelskich. Studenci z Izraela pobici w Warszawie #Polska #Izrael https://t.co/tSQQEcL82p pic.twitter.com/zOv17vzR8q — Polska (@sputnik_polska) September 9, ​",,
Ukraina namawia Estonię do wspólnej walki z Nord Stream 2,Premier Ukrainy Aleksiej Gonczaruk zaproponował szefowi MSZ Estonii Urmasowi Reinsalu wspólną walkę z gazociągiem Nord Stream 2.,"Ważne, aby państwa członkowskie UE tłumaczyły swoim obywatelom, jakie negatywne skutki dla bezpieczeństwa energetycznego Europy pociągnie za sobą Gazociąg Północny 2 - powiedział Gonczaruk. Jego słowa przywołuje portal rządowy Ukrainy. . Alexander VilfPrezydent Estonii nie powinna jechać do Moskwy na obchody 9 maja?Reinsalu odnotował wagę podjętego tematu i zgodził się z koniecznością uzgodnienia dalszych kroków mających na celu przeciwdziałanie projektowi. Poproszony o skomentowanie decyzji Kopenhagi, rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow oświadczył, że bez zgody Danii projekt Gazociągu Północnego 2 zostałby zrealizowany. Rzecznik rosyjskiego lider podkreślił, że projekt niesie korzyści państwom Europy, bowiem umacnia ich bezpieczeństwo energetyczne. Szefowa resortu obrony Niemiec Annegret Kramp-Karrenbauer zauważyła take, że Nord Stream ma duże znaczenie dla niemieckiego bezpieczeństwa energetycznego i dywersyfikacji dostaw gazu. Niemiecka minister obrony podkreśliła, że realizacja projektu zaszła już tak daleko, że nie da się go wstrzymać, i nazwała Rosję niezawodnym partnerem. AP Photo / Frank HormannKreml: Nord Stream 2 można zrealizować bez porozumienia z DaniąNord Stream 2 Projekt Nord Stream 2, o wartości 9,5 miliarda euro, przewiduje budowę dwóch linii gazociągu o łącznej mocy 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Zakończenie budowy zaplanowano na rok. Gazociąg będzie przebiegać przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Federacji Rosyjskiej, Finlandii, Szwecji, Danii oraz Niemiec. Kijów aktywnie sprzeciwia się realizacji projektu, bowiem obawia się utraty przychodów z tranzytu rosyjskiego paliwa. Ponadto wiele krajów europejskich, w tym Polska, Łotwa i Litwa, a także USA, promujące swój skroplony gaz ziemny w UE, jest negatywnie nastawionych do tego projektu. Jednocześnie Niemcy wielokrotnie podkreślały, że traktują gazociąg jako projekt komercyjny. Norwegia i Austria również aktywnie wspierają budowę gazociągu, który postrzegają jako okazję do wzmocnienia europejskiego bezpieczeństwa energetycznego. Moskwa wielokrotnie wzywała do tego, by nie postrzegać „Nord Stream 2” jako narzędzia wpływu i traktować go jako projekt wyłącznie ekonomiczny.",,
Język francuski może zniknąć z Quebecu,Przewodnicząca związku zawodowego urzędników państwowych Quebecu Line Lamarre zwróciła się do władz prowincji z apelem o podjęcie działań w celu ochrony języka francuskiego jako głównego języka komunikacji urzędników z mieszkańcami prowincji.,"Z opublikowanego 18 listopada raportu wynika, że w niektórych miastach do 88% urzędników państwowych czasem rozmawia z petentami nie po francusku, a częściej po angielsku. W Montrealu jest to 74%. „Wydaje się, że rząd Legoisa nie rozpatruje języka francuskiego jako głównego elementu kultury Quebecu. W jego ocenie francuski to język, który jest przydatny w integracji imigrantów, jako zwykły instrument w służbie gospodarki. Właśnie dlatego Biuro Języka Francuskiego zostało przekazane Ministerstwu Migracji. (...). Nie należy nastawiać ludzi na to, że język angielski może być używany w oficjalnym środowisku Quebecu, ponieważ francuski może szybko zaniknąć” – powiedziała Line Lamarre w wywiadzie dla a. Fotolia / WollertzKanada: walka dwóch niedźwiedzi grizzly (wideo)Używanie innych języków, jako języka oficjalnych kontaktów, może zaszkodzić atmosferze w zespole pracowniczym – uważa. Ostatecznie będzie to prowadzić do nieporozumień i może stwarzać nawet napięcia między urzędnikami. „Problem nie polega na tym, że niektórzy urzędnicy omawiają w swoich językach tematy osobiste. Chodzi o samą pracę (...). Francuskojęzycznym urzędnikom jest niezręcznie prosić, by mówiono po francusku, ponieważ obawiają się oskarżeń o rasizm. (...) Moja rola jako przewodniczącej związku zawodowego urzędników państwowych polega również na tym, aby bronić prawa członków mojego związku zawodowego do pracy w zdrowej atmosferze, a nie w atmosferze konfliktów, powstających z powodu nieużywania jednego języka” – podkreśliła. . Ramil SitdikovDlaczego mieszkańcy Quebecu czują się jak obywatele drugiej kategoriiW największym stopniu język francuski schodzi na drugi plan w Montrealu, wynika z raportu. Najbardziej popularny jest angielski, ale nie tylko. Taka sama sytuacja ma miejsce w Gatineau (miasto na zachodzie prowincji, które ma wspólną granicę ze stolicą kraju Ottawą). Proszę mnie dobrze zrozumieć: uważam, że migracja to bogactwo. Z drugiej strony mamy do czynienia, zwłaszcza w Montrealu z grupami pracowników z całego świata, mówiącymi w różnych językach. Ale nawet w tym mieście językiem, w którym się oficjalnie rozmawia, powinien być francuski. Niestety kierownicy coraz niechętniej rozpatrują francuski jako język służbowy – z ubolewaniem podkreśliła Line Lamarre. Żeby przywrócić kontrolę nad sytuacją, przewodnicząca związku zawodowego pracowników państwowych proponuje między innymi podwyższenie statusu języka francuskiego drogą wniesienia do umów punktów odnośnie jego używania zarówno przez pracowników, jak i pracodawców. . Mikhail Voskresensky„Format normandzki”: Rosja liczy na pomoc FrancjiLine Lamarre jest przekonana, że rząd Legaulta nieszczególnie chce zajmować się sprawami języka. Będąc socjologiem z wykształcenia nie wyklucza nawet, że sięgnął po temat świeckości, aby odsunąć na drugi plan kwestię języka francuskiego. Przypomnijmy, że w czerwcu roku z inicjatywy rządu Legaulta została przyjęta historyczna ustawa o świeckim państwie, która ma między innymi na celu ochronę niezależności prowincji Quebec. Francois Legault nie wspiera francuskojęzycznego i samodzielnego Quebecu.. Nie przeszkadza mu raczej, że w handlu używa się wyłącznie języka angielskiego (...). W jego rozumieniu nacjonalizmu laickość jest o wiele ważniejsza od języka francuskiego – zaznaczyła Lamarre. Fotolia / animafloraKanada do 2021 roku wprowadzi zakaz jednorazowego plastikuPublikacja listu przewodniczącej związku zawodowego zbiegła się z początkiem nowej kampanii, mającej za zadanie „depolityzację propagandy języka francuskiego” w Quebecu. Na czele akcji „Mówię po francusku sercem” („Je parle français par cœur”) stoi Pauline Marois, była premier, opowiadająca się za niepodległością Quebecu. Obecny premier Francois Legault poparł kampanię, zapowiadając, że jego rząd podejmie w najbliższych miesiącach więcej starań w celu rozpowszechnia języka francuskiego.",,
"Merkel „o niebo"" lepsza od Beyonce","Kanclerz Niemiec Angela Merkel, podobnie jak w zeszłym roku, znalazła się na szczycie listy najbardziej wpływowych kobiet w 2018 roku według magazynu „Forbes”.","Zdjęcie : WollenbergKomu w drogę, temu torba z niemieckiej plandeki„Forbes” przypomina, że Merkel, która piastuje urząd kanclerz od 2005 roku, ustąpi z tej funkcji w 2021 roku, ale nadal „pozostaje de facto liderem Europy"". Drugie miejsce przypadło w udziale premier Wielkiej Brytanii Theresie May, a trzecie szefowej Międzynarodowego Funduszu Walutowego Christine Lagarde. Pierwszą dwudziestkę otwiera amerykańska prezenterka Oprah Winfrey. Na 23. miejscu uplasowała się brytyjska królowa Elżbieta II, a tuż za nią córka i doradczyni prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa, Ivanka Trump. Prezes Centralnego Banku Rosji Elvira Nabiullina znalazła się na 49. miejscu, wyprzedzając amerykańską piosenkarkę Beyoncé (50.) oraz szefową unijnej dyplomacji Federicę Mogherini (67.).",,
USA: Obywatele Ukrainy i Europy nie powinni być zakładnikami rosyjskiego gazu,"USA w dalszym ciągu są przeciwnikami budowy gazociągów Nord Stream 2 i Turecki Potok, które mają dostarczać rosyjski gaz do Europy – powiedział sekretarz ds. energii USA Rick Perry podczas poniedziałkowego spotkania z premierem Ukrainy Wołodymyrem Hrojsmanem.",". Aleksiej Witwickij Umowa na dostawy amerykańskiego gazu do Polski podpisana„USA pozostają przeciwne budowie Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku. Obywatele Ukrainy i Europy nie powinni być zakładnikami dostaw nośników energii z jednego źródła"" — powiedział Perry, cytowany przez służbę prasową ukraińskiego koncernu państwowego Naftohaz. Projekt Nord Stream 2 zakłada budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 mld m3 gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Przeciwko realizacji projektu występuje szereg państw, przede wszystkim Ukraina, która obawia się utraty dochodów z tranzytu rosyjskiego gazu, a także USA, mające ambitne plany eksportowania do Europy swojego LNG. . Maxim BlinowNord Stream 2 AG nie może płacić GazpromowiOprócz tego takie kraje jak Łotwa, Litwa i Polska oświadczały wspólnie, że nie akceptują budowy gazociągu — ich liderzy są przekonani, że jest to projekt polityczny. Projekt Turecki Potok przewiduje natomiast ułożenie na dnie Morza Czarnego dwóch nitek rurociągu o mocy przesyłowej 15,75 mld metrów sześciennych gazu każda. Piersza z nich przeznaczona jest do realizacji dostaw gazu dla tureckich konsumentów, a druga ma za zadanie zaopatrywać kraje Europy Południowej i Południowo-Wschodniej. W ubiegłym tygodniu, w czasie wizyty w Polsce sekretarz ds. energii USA Rick Perry powiedział, że projekt Nord Stream 2 nie jest przedsięwzięciem handlowym z punktu widzenia dywersyfiacji źródeł dostaw. Tymczasem władze Rosji i Niemiec niejednokrotnie podkreślały, że rozpatrują go wyłącznie jako projekt komercyjny. Prezydent Rosji Władimir Putin na początku października mówił o tym, dlaczego Europie na równi z Rosją powinno zależeć na budowie tego gazociągu. Według niego kupowanie LNG z USA, który jest o 30% droższy, niż rosyjski gaz byłoby dla europejskich państw trwonieniem pieniędzy i oznaczałoby obniżenie ich globalnej konkurencyjności.",,
Z powodu trzęsienia ziemi na Hokkaido zginęło 16 osób,"Liczba ofiar silnego trzęsienia ziemi na północy japońskiej wyspy Hokkaido wzrosła do 16, 26 osób uważa się za zaginionych, poinformował premier Japonii Shinzo Abe na posiedzeniu rządu ds. likwidacji następstw trzęsienia ziemi, którego cytuje agencja Kyodo.","Trzęsienie ziemi w JaponiiW nocy z środy na czwartek na Hokkaido miało miejsce trzęsienie ziemi o sile 6,7 z epicentrum w rejonie Ibur. Epicentrum znajdowało się na głębokości 37 kilometrów. Wcześniej informowano o 13 ofiarach. W rejonie miejscowości Atsumi, gdzie siła wstrząsów wyniosła 7 punktów — maksymalna wartość według japońskiej skali, podczas trzęsienia ziemi wystąpiło wiele osuwisk. Prace poszukiwawcze i ratownicze trwały całą noc. Wyspa została praktycznie odcięta od dostaw energii elektrycznej, bez światła pozostały 3 miliony gospodarstw domowych. Do piątku rano udało się przywrócić energię elektryczną w 964 tysięcy domach. Całkowite przywrócenie dostaw energii elektrycznej zajmie około tygodnia. Nadal nie funkcjonuje zamknięty z powodu uszkodzeń Nowy port lotniczy Sapporo-Chitose. Wszystkie piątkowe loty zostały anulowane.",,
Polska ogłosiła największy w UE przetarg na autobusy elektryczne,Polska ogłasza największy w Europie przetarg na zakup autobusów elektrycznych - oznajmił premier Mateusz Morawiecki na Konferencji w Sprawie Zmian Klimatu ONZ w Katowicach.,"„Przetarg na 1077 autobusów elektrycznych. Największy w Unii Europejskiej"" — oświadczył Morawiecki. REUTERS / Kacper Pempel24. Konferencja Narodów Zjednoczonych ws. Zmian Klimatu w KatowicachPodkreślił, że przetarg jest otwarty dla zagranicznych producentów. „Mamy nadzieję, że polscy producenci wezmą w nim udział, ale zgodnie z ustawodawstwem UE przetarg będzie otwarty dla wszystkich producentów"" — dodał premier. Premier Morawiecki ogłosił, że Polska wraz z Bankiem Światowym powołuje fundusz e-mobilności. Powiedział również, że Polska zamierza przeznaczyć na rozwój elektromobilności i czystego transportu około 3 miliardów euro w ciągu 10 lat. Już dzisiaj Polska staje się 4., wkrótce prawdopodobnie 3. rynkiem UE co do wielkości floty autobusów elektrycznych i ta liczba bardzo szybko rośnie, poprawiając jakość powietrza w naszych miastach — zaznaczył premier. Premier @MorawieckiM podczas panelu Deklaracja Driving Change Together – Partnerstwo na rzecz elektromobilności: Chcę już dzisiaj zaprosić państwa na pierwsze światowe Forum Elektromobilności, które odbędzie się w przyszłym roku. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 4 grudnia 2018 ​Morawiecki zapewnił, że Polska jest w awangardzie rozwijania wszelkich badań, jak i wdrażanych w praktyce programów. Rozwijana jest również cała infrastruktura ładownia samochodów, autobusów elektrycznych. — To jest przecież warunek wstępny, żeby ta deklaracja na rzecz elektromobilności stawała się rzeczywistością — podkreślił premier.",,
Leszek Miller zatańczy z gwiazdami,"W najbliższy piątek będziemy mogli zobaczyć byłego premiera, eurodeputowanego Leszka Millera w nowej roli. Polityk będzie towarzyszył wnuczce w programie „Taniec z Gwiazdami”.","Wnuczka Leszka Millera, Monika Miller, jest jedną z uczestniczek najnowszej edycji popularnego programu na Polsacie. Dziadek do tej pory wspierał ją z widowni, tym razem będzie miał okazję zabłysnąć na parkiecie. To nowy pomysł twórców programu – uczestnicy będą prezentować występ z bliskimi. „Niektórzy wybrali przyjaciół, inni matki, a Monika Miller postawiła na swojego słynnego dziadka!” – komentują autorzy show. Millerowie będą tańczyć walca pod piosenkę „Yesterday” zespołu The Beatles. Wcześniej Leszek Miller zachęcał w swoim Twitterze do głosowania na wnuczkę i jej tanecznego partnera w programie Jana Klimenta, prosząc o SMS-y. Dziś do Poznania. A wieczorem „Taniec z gwiazdami”. pic.twitter.com/DZZ1GXFtbZ — Leszek Miller (@LeszekMiller) October 18, Już po wyborach ale przed kolejnym występem Moniki Miller i Jana Klimenta. Dziś foxtrot. Proszę o SMS-y!😀 pic.twitter.com/BPoNUUJuuk — Leszek Miller (@LeszekMiller) October 18, Sama Monika Miller wyznała, że dziadek „nie mydli oczu” i szczerze komentuje jej występy. – Czasem mówi: podobał mi się ten taniec, ale tamten to mi się nie podobał, bo sztywno wyglądałaś – opowiadała Miller. Wyświetl ten post na Instagramie. Przygotowania do piątego odcinka Tańca Z Gwiazdami ❤️!#polishgirl #polskadziewczyna #poland #warsaw #warszawa #love #photooftheday #photography #makeup #girl #travel #happy #art #nature #happy #summer #autumn #weekend #me #beautiful #photo #selfie #followme #l4l #friend #smile #fashion #follow #likeforlikes #monikamiller #singer @janekkliment Post udostępniony przez MONAMI (@monikamiller.monami) Paź 6, o 11:58 PDT",,
Brexit „zaszkodzi całemu światu”,Brexit pociągnie za sobą problemy gospodarcze w wielu krajach Europy – powiedziała w wywiadzie dla CBS przyszła szefowa Europejskiego Banku Centralnego Christine Lagarde.,"„[Brexit] budzi we mnie smutek. Obserwowanie, jak [Brytyjczycy] wychodzą z UE, jest smutne. Wpłynie to zarówno na Wielką Brytanię, jak i na poszczególne kraje: Irlandię, Niemcy, Holandię” – powiedziała Lagarde. Jak podkreśliła, brexit wpłynie też na inne kraje na całym świecie – nastąpi spadek dobrobytu mieszkańców. REUTERS / Russell CheyneSzkocja i Walia proszą Tuska o odłożenie Brexitu19 października brytyjski parlament nie zatwierdził umowy, którą premier Boris Johnson uzgodnił z Brukselą. Z dokumentu wynika, że po brexicie zostanie utworzona granica celna, która zapewni Irlandii Północnej specjalne warunki handlowe. Christine Lagarde obejmie stanowisko szefowej Europejskiego Banku Centralnego 1 listopada. Zastąpi ona Włocha Mario Draghi, który zarządzał tą instytucją od 2011 roku.",,
Litwa marzy o zjednoczeniu z Polską,"W tym roku mija 450 lat od zawarcia historycznej Unii Lubelskiej. Z tej okazji naukowcy z Uniwersytetu w Kownie przyznali, że Litwa zmienia powoli swój niechętny stosunek do wspólnej historii. A wszystko dlatego, że czuje się zagrożona ze strony Rosji.","– Obecne zbliżenie polityczne, gospodarcze i kulturalne Polaków i Litwinów odbywa się w kontekście odradzającego się imperializmu Rosji – stwierdził w rozmowie z agencją BNS Andrzej Pukszto, kierownik wydziału nauk politycznych Uniwersytetu Witolda Wielkiego w Kownie. Politolog stwierdził, że „rosyjska agresja” pcha oba narody ku zjednoczeniu i skłania Litwę do tego, aby łaskawszym okiem patrzyła wstecz na Unię Lubelską. Do tej pory w historycznych przekazach dominowała niechęć do Polski i wstyd, że Litwa „utraciła na jakiś czas swoją tożsamość”. Ten pogląd często wyrażali również w stosunku do Polaków zwykli obywatele, zwłaszcza ci mieszkający poza większymi ośrodkami. Teraz oficjalny przekaz się zmienia. Ekspert zaznaczył również, że „dyplomacja i polityka XXI wieku uwzględnia przede wszystkim rzeczywiste wyzwania”. I chociaż stosunku polsko-litewskie nadal przesycone są dawnymi niesnaskami, to wychodzi na to, że wobec zagrożenia ze strony Moskwy są w stanie schować je do kieszeni. 6 lipca w w Muzeum Narodowym – Pałacu Wielkich Książąt Litewskich w Wilnie otwarto wystawę poświęconą Unii Lubelskiej. Nosi ona tytuł „Lublin – miasto unii Litwy i Polski”. Specjalnie na jej potrzeby wypożyczono już od Polaków słynny obraz Jana Matejki. / Christian LutzRusofobia i fake newsy. Platformo, wstydź sięAle polsko-litewska odwilż odczuwalna jest nie tylko na poziomie myślenia o historii. Widać ją także w bieżącej polityce. Okazuje się bowiem, że w nowo powołanym rządzie premiera Litwy Sauliusa Skvernelisa polska partia otrzyma szefostwo w MSW oraz w resorcie łączności i transportu. To kluczowe ministerstwa. 12 lipca urząd obejmie nowy prezydent Litwy i zgodnie z tym, co piszą lokalne media, zaakceptuje w całości nowy gabinet. Nazwiska polskich ministrów nie są jeszcze znane. Krążą pogłoski, że że ministrem łączności i transportu może zostać były wiceminister, obecnie zatrudniony w resorcie Władysław Kondratowicz. Kluczowe nazwisko związane z MSW nie jest jeszcze znane. Litwini ponadto nie ukrywają, że zakochali się w polskim „500 plus” i zamierzają wprowadzić u siebie coś na kształt polskiego świadczenia. Na każde dziecko chcą wypłacić 70 euro, a w rodzinach mających dwoje i więcej dzieci – po 100 euro miesięcznie. Czy zatem doczekamy się Drugiej Unii Lubelskiej? A co by na to powiedział Donald Trump? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Najważniejsze zdjęcia tygodnia 6 - 12 października,Najciekawsze wydarzenia ubiegłego tygodnia w galerii zdjęć Sputnika.,Zobacz również: Miss Earth 2018: 90 piękności walczy o koronę,,
Morawiecki dla niemieckich mediów: Ze strony Rosji nie ma wzajemności,"Premier Mateusz Morawiecki udzielił wywiadu niemieckiemu dziennikowi „Die Welt”, w którym poddał krytyce nie tylko Rosję, ale i Francję, Niemcy oraz inne kraje UE.","Według premiera jeśli NATO coś dolega, to jest to wina jego członków, wymienił tutaj Francję i Niemcy jako te kraje, które nie dotrzymały obietnicy zwiększenia wydatków na obronę do ustalonego wskaźnika. „Jak w takiej sytuacji NATO ma spełniać oczekiwania”? – zadał pytanie Morawiecki. Śmierć mózgu NATO? Na Wschodzie widzimy to inaczej Zdaniem premiera Polski opinia prezydenta Francji Emmanuela Macrona nt. stanu NATO, a konkretnie słowa o „martwicy mózgu” Sojuszu, to nieprawda, bowiem na wschodzie odczuwa się raczej mobilizację niż śmierć mózgu. Na wschodzie Europy odczuwamy wzmocnienie współpracy w dziedzinie obronności. (...) Ważne jest dla nas, by Berlin bardziej uwzględniał obawy sojuszników NATO ze Wschodu niż robi to Francja – stwierdził premier. Zagrożeniem są... Chiny Mówiąc o stosunkach z Rosją, Morawiecki stwierdził, że podejmowane przez jakiekolwiek kraje, np. Francję, próby normalizacji tych stosunków, odbywają się bez wzajemności, przez co są pozbawione sensu, bo „Rosja musiałaby wycofać się z Krymu i zakończyć infiltrowanie wschodniej Ukrainy”. Premier dodał, że nie uważa roli, jaką Rosja odgrywa w Syrii, za „szczególnie konstruktywną”. Jednocześnie stwierdził, że Polska nie ma nic przeciwko normalizacji stosunków z Moskwą, a prawdziwym zagrożeniem nie tylko dla Europy, ale i dla samej Rosji są Chiny. Prawdziwym zagrożeniem dla Moskwy są już od dawna Chiny. Wraz z państwami Europy Rosja mogłaby przeciwstawić się Pekinowi – stwierdził. Premier @MorawieckiM dla @welt: Normalizacja stosunków z Rosją nie ma sensu bez działań podejmowanych przez drugą stronę. Rosja musiałaby opuścić Krym i wycofać swoje wpływy na wschodzie Ukrainy.Czytaj całość: https://t.co/bXVaAvNmeL pic.twitter.com/txQJCGEIRY — Kancelaria Premiera (@PremierRP) January 11, 2020 Nord Stream 2 już się nie powstrzyma Nie zabrakło też wątku gazowego i projektu Nord Stream 2, który choć spowolniony przez amerykańskie sankcje nałożone pod koniec ubiegłego roku, jest już na etapie końcowym realizacji. Premier Polski nie ma złudzeń – Nord Stream 2 powstanie, ale można „uniknąć najgorszego scenariusza”. Moskwa nigdy nie powinna być w stanie szantażować UE wstrzymaniem dostaw gazu. Musimy zdywersyfikować nasze źródła energii, żeby nie uzależnić się od Rosji – stwierdził Morawiecki. Premier @MorawieckiM dla @welt: Moskwa nigdy nie może mieć możliwości szantażowania Europy wstrzymaniem dostaw gazu. Aby nie uzależnić się od Rosji, musimy postawić na dywersyfikację źródeł energii. pic.twitter.com/hp1hgZY3Fx — Kancelaria Premiera (@PremierRP) January 11, 2020 To „Związek Sowiecki” zadecydował, czym ogrzewa się Polska Mówiąc o kwestiach klimatycznych i wymaganiach w sprawie stopniowego odchodzenia od węgla w energetyce, premier zaznaczył, że to nie Polska wybierała sobie koszyk energetyczny, lecz „był to wynik decyzji podjętych za nas przez Związek Sowiecki”. Przyznał, że choć Polska zgadza się z wyznaczonym celem w sprawie polepszenia stanu środowiska, oczekuje wyrozumiałości od swoich partnerów – „Polska musi przejść dłuższą drogę do neutralności w emisji dwutlenku węgla niż wiele innych krajów UE” – powiedział Morawiecki, dodając, że „płacimy wysoką cenę za transformację naszego systemu zaopatrzenia w energię”. Niepokojące antyamerykańskie nastroje w UE Premier Polski zwrócił też uwagę na to, że w niektórych państwach UE zaczynają się nasilać nastroje antyamerykańskie, co jest niepokojące, gdyż „bez współpracy z USA Unia nie będzie w stanie przeciwstawić się rosyjskim atakom hybrydowym i rosnącym wpływom Chin”. Dodał, że sam wolałby rozwijać projekt sieci 5G z europejskimi partnerami niż z Chinami. Sądownictwo? Polska podąża za przykładem Niemiec Nie zabrakło też wątku reformy sądownictwa w Polsce proponowanej przez PiS, która spotkała się z krytyką ze strony organów unijnych. Zdaniem Morawieckiego Polska robi teraz to, co już dawno wydarzyło się w Niemczech i przypomniał, że po zjednoczeniu Niemiec 30% starych sędziów, którzy orzekali w NRD, zostało odsuniętych od stanowisk z uwagi na bliskie powiązania z reżimem totalitarnym. Premier @MorawieckiM w wywiadzie dla @welt.🗞️📰 Czytaj całość: https://t.co/mG0xIaxB3D pic.twitter.com/NjAlqWSh5H — Kancelaria Premiera (@PremierRP) January 11, 2020",,
Obserwatorzy z USA wskazują na problemy głosowania w Donbasie,Obserwatorzy Międzynarodowego Instytutu Republikańskiego USA (IRI) zalecają ukraińskim władzom rozwiązanie problemu głosowania wśród mieszkańcych niekontrolowanych przez Kijów terytoriów w Donbasie.,"Mówił o tym w poniedziałek przedstawiciel instytutu Michael Druckman. Należy w pierwszej kolejności rozwiązać problem tych, którzy nie mogą głosować, ponieważ mieszkają na okupowanym terytorium – podkreślił dodając, że obserwatorzy placówki odnotowali problem istnienia kandydatów-klonów. Zaleca się również uregulowanie kwestii jednomandatowych okręgów wyborczych, które zmieniły miejsce głosowania. CC BY 4.0 / The Presidential Administration of Ukraine / (cropped image)Opinia: Prezydent Zełenski nie będzie decydował o składzie koalicjiPrzedterminowe wybory parlamentarne na Ukrainie odbyły się w niedzielę. Według danych exit poll do Rady Najwyższej przechodzi pięć sił politycznych: partia prezydenta Wołodymyra Zełenskiego „Sługa Narodu”, „Platforma Opozycyjna – Za Życie, „Europejska Solidarność byłego lidera Petra Poroszenki, Batkiwszczyna byłej premier Julii Tymoszenko i Hołos muzyka Swiatosława Wakarczuka (6,39%). Oficjalne wyniki wyborów zostaną ogłoszone przez Centralną Komisję Wyborczą do 5 sierpnia włącznie.",,
"„Incydent w Cieśninie Kerczeńskiej przysporzy Ukrainie problemów""","Incydent w Cieśninie Kerczeńskiej przysporzy problemów ukraińskiej gospodarce - uważa premier Rosji Dmitrij Miedwiediew. Dodał, że wprowadzenie stanu wojennego na Ukrainie może doprowadzić do odwołania wyborów prezydenckich w kraju.","Zdjęcie : AsterionBelgia: rosyjskie służby graniczne działały zgodnie z prawem„To dodatkowa komplikacja procesów, jakie zachodzą dziś na Ukrainie… To przysporzy lub może przysporzyć poważnych problemów gospodarce Ukrainy"" — powiedział rosyjski premier. Być może rozważany jest wariant maksymalny — rezygnacja z przeprowadzenia wyborów, przed czym ukraińscy analitycy ostrzegali przed tym już rok temu — dodał Miedwiediew. Kreml zauważył wcześniej, że wprowadzenie stanu wojennego w ukraińskich obwodach może zagrozić eskalacją konfliktu w Donbasie. Zdjęcie : Staff Sgt. Elizabeth Tarr/U.S. Army EuropeOddziały Zjednoczonych Sił Ukrainy postawiono w stan gotowości bojowejRankiem 25 listopada okręty Marynarki Wojennej Ukrainy „Berdiańsk"", „Nikopol"" i „Jany Kapu"", naruszając artykuły 19 i 21 Konwencji ONZ o prawie morza, przekroczyły granicę Rosji. Okręty wpłynęły na czasowo zamknięty rosyjski akwen i przez kilka godzin wykonywały niebezpieczne manewry, nie reagując na żądania towarzyszących im rosyjskich kutrów i okrętów. Zdecydowano się użyć broni. Wszystkie trzy okręty zostały zatrzymane około 20 kilometrów od rosyjskiego wybrzeża i 50 kilometrów na południowy zachód od zwykłego miejsca przejścia okrętów przez Cieśninę Kerczeńską pod Mostem Krymskim. Podczas incydentu trzech ukraińskich żołnierzy zostało lekko rannych. Otrzymali opiekę medyczną, nie ma zagrożenia dla ich życia.",,
Czarnogóra: demonstranci domagają się dymisji prezydenta,"Uczestnicy protestów w Podgoricy w nocy z soboty na niedzielę zażądali dymisji prezydenta Milo Đukanovicia, premiera Duško Markovicia i innych członków kierownictwa kraju przed 15 marca.",". Leo AlvarezGuaido określił datę powrotu do WenezueliPokojowa demonstracja na placu Niepodległości w centrum stolicy Czarnogóry odbyła się po raz czwarty. Organizatorzy — ruch obywatelski „Sprzeciwia się 97 tysięcy"" — apelowali o udział w proteście za pośrednictwem portali społecznościowych. „Domagamy się, aby prezydent, premier i prokuratura, agencje antykorupcyjne, zarząd radia i telewizji Czarnogóry podały się do dymisji"" — powiedział aktor i aktywista Slaviša Grubisa. Transmisję można było obejrzeć na profilu ruchu na Facebooku. Demonstranci domagali się też od opozycyjnych parlamentarzystów bojkotu parlamentu i wyborów parlamentarnych. Termin spełnienia tych postulatów upływa 15 marca. Jeśli żądania nie zostaną spełnione, demonstranci obiecują, że zbiorą się następnego dnia „i nie rozejdą się"". CC BY 4.0 / Mikhail Palinchak/The Presidential Administration of Ukraine / (cropped image) Poroszenko nie potrafi trzymać rąk przy sobie (wideo)Po wiecu tysiące jego uczestników ruszyło kolumną po centrum Podgoricy w marszu protestu. Przedsiębiorca z Czarnogóry Duško Knežević, właściciel największej firmy finansowej w kraju Atlas Group, został oskarżony o korupcję, po czym zaczął publikować kompromitujące materiały na prezydenta kraju i polityków z partii rządzącej. Knežević, którego oskarżono o pranie brudnych pieniędzy i uchylanie się od płacenia podatków, przez 30 lat znajdował się blisko władz. Jak sam twierdzi, wspierał „wielomilionowymi sumami"" Demokratyczną Partię Socjalistów. W mediach skandal ten nazywany jest „aferą kopertową"". Lider Demokratycznej Partii Socjalistów i prezydent Czarnogóry Milo Đukanović odrzuca zarzuty Kneževicia, ale opozycja zaangażowała się w tę kwestię. Prezydent oświadczył, że oskarżenia o korupcję pod jego adresem zostaną wykorzystane do organizowania protestów i prób zmiany rządu.",,
"USA tworzą koalicję, żeby patrolować cieśninę Ormuz","Stany Zjednoczone tworzą koalicję w celu patrolowania cieśniny Ormuz, przyłączą się do niej kraje „z całego świata” – powiedział sekretarz stanu USA Mike Pompeo.","„Pracujemy nad tym, aby zmienić zachowanie kierownictwa Islamskiej Republiki Iranu. I tworzymy koalicję, która będzie patrolować cieśninę Ormuz, żeby te szlaki morskie pozostały otwarte. Będą w tym uczestniczyć kraje z całego świata” – powiedział w wywiadzie dla WFTV 9. Wcześniej magazyn Defence One, powołując się na przewodniczącego Kolegium Połączonych Szefów Sztabów USA generała Josepha Dunforda, poinformował, że administracja prezydenta USA Donalda Trumpa planuje stworzyć koalicję międzynarodową, aby patrolować wody w pobliżu Iranu i Jemenu. Jak oświadczył Dunford, USA „pozostają w kontakcie z kilkoma krajami, aby zobaczyć, czy będą w stanie stworzyć koalicję, która zapewni swobodę nawigacji w Cieśninie Ormuz i Bab al-Mandab”. Później doradczyni szefa Pentagonu Katherine Wilbarger oznajmiła, że koalicja jest powoływana nie w celu konfrontacji zbrojnej z Iranem, a w celu zapewnienia bezpieczeństwa żeglugi transportowej, przede wszystkim za pomocą wzmocnienia wywiadu i monitoringu w regionie. 19 lipca irańskie siły zatrzymały brytyjski tankowiec Stena Impero w Cieśninie Ormuz i odprowadziły go do portu Bandar Abbas. W Teheranie odnotowano, że statek naruszył międzynarodowe przepisy żeglugi. Brytyjska premier Theresa May ogłosiła zamiar zorganizowania posiedzenia Komitetu Rządowego ds. Nagłych Wypadków COBRA (Cabinet Office Briefing Rooms) w związku z incydentem.",,
Kaczyński: Merkel dzwoniła z przeprosinami za przegraną Beaty Szydło,"Porażka Beaty Szydło w wyborach na stanowisko w Parlamencie Europejskim to zaskoczenie i złamanie zawartych porozumień – twierdzi prezes PiS Jarosław Kaczyński, dodając, że europosłanka zapłaciła w ten sposób za swoje poglądy.","W rozmowie z PAP Jarosław Kaczyński wyraził zdanie, że Szydło przypłaciła stanowiskiem za to, że jest przedstawicielką chrześcijańskiego kraju i wyznaje chrześcijańskie wartości. Przy okazji wyszło na jaw, że w sprawie jej kandydatury zawarto wcześniej porozumienia na najwyższym szczeblu, co jednak wymknęło się spod kontroli. Przypomnijmy, Beata Szydło kandydowała na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych Parlamentu Europejskiego. W poniedziałek w tajnym głosowaniu po raz drugi przegrała – było 19 głosów za, 34 przeciw, 2 osoby wstrzymały się od głosu. AP Photo / Czarek SokolowskiBeata Szydło przegrała przez Biedronia?Jarosław Kaczyński przyznał, że zaraz po głosowaniu do premiera Morawieckiego dzwoniła kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami za zaistniałą sytuację. (…) Tuż po tym głosowaniu zadzwoniła do niego (premiera Morawieckiego – red.) kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało. Zapewniała, że wszyscy przedstawiciele Europejskiej Partii Ludowej głosowali za kandydaturą pani premier – powiedział prezes PiS. Według Kaczyńskiego w UE doszło do poważnego rozprężenia, co jest zjawiskiem złym, bo mamy do czynienia z „ostrą ofensywą lewicy”. - Sądzę, że w przypadku Beaty Szydło był tu repulsywny odruch wobec osoby, której system wartości jest inny niż bardzo wielu obecnych parlamentarzystów – zarówno z formacji skrajnie lewicowych, jak i liberalno-lewicowych. To wygląda na powtórkę ze sprawy Rocco Buttiglione, który przed laty był kandydatem Włoch na stanowisko unijnego komisarza. Przed głosowaniem przyznał się do konserwatywnych, chrześcijańskich wartości, jakie wyznawał, czego skutkiem było to, że nie został wybrany na to stanowisko – twierdzi Kaczyński, dodając, że Polska w kwestii wartości jest w zupełnie innym miejscu niż bardzo dużo krajów europejskich.",,
Putin i Netanjahu omówią sytuację w Syrii,"Prezydent Rosji Władimir Putin i premier Izraela Benjamin Netanjahu spotkają się 27 lutego w Moskwie, aby omówić sytuację w Syrii – poinformował rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.","REUTERS / Vatican MediaPapież Franciszek o pedofilii w Kościele: Trzeba wykorzenić te potworności„Potwierdzam przygotowania do takiego spotkania” – powiedział rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Pytany o to, czy będzie omawiane rozwiązanie kwestii syryjskiej, Pieskow odpowiedział twierdząco. Przeczytaj również: O czym będą rozmawiać Netanjahu i Putin? Prezydent Rosji Władimir Putin i premier Izraela Benjamin Netanjahu w czasie spotkania omówią kwestie współpracy dwustronnej i sytuację na Bliskim Wschodzie — poinformowała służba prasowa Kremla. Na początku stycznia politycy, podczas rozmowy telefonicznej przedyskutowali sytuację w Syryjskiej Republice Arabskiej, biorąc pod uwagę decyzję Waszyngtonu ws. wycofania wojsk z tego kraju.",,
"Macedonia zostanie „wciągnięta"" do NATO","Nikt nie pytał Słowaków i Czarnogórców, czy chcą wejść do NATO i opinia Macedończyków, którzy zbojkotowali referendum również nikogo nie obchodzi. A Stoltenberg chce widzieć Macedonię w sojuszu już w styczniu przyszłego roku.",". Aleksey Vitvitskiy„Po Macedonii następna w kolejce jest Ukraina""Tymczasem „niewłaściwe"" listy wyborcze, które przeszkadzają premierowi uzyskać potrzebną liczbę głosów, żeby zmienić nazwę kraju i jak najszybciej zrobić z niego członka NATO, można przecież poprawić. W przededniu spotkania ministrów obrony krajów członkowskich NATO w Brukseli, sekretarz generalny sojuszu Jens Stoltenberg powiedział, że zmiana nazwy w dalszym ciągu pozostaje warunkiem do przyjęcia Macedonii w szeregi organizacji. Jak podkreślił, proces negocjacyjny już trwa i dodał: „Oczekuję, że zakończymy go w styczniu przyszłego roku"". / Robert AtanasovskiReferendum w sprawie zmiany nazwy Macedonii uznano za nieważneWedług Stoltenberga protokół ws. przyjęcia Macedonii może zostać podpisany od razu po tym, jak Skopje wypełni wszystkie warunki umowy z Grecją i przeprowadzi wszystkie konieczne zmiany konstytucyjne. Sekretarz generalny NATO poradził również Macedonii, by jak najszybciej określiła się co do swoich dalszych działań. Po nieuznaniu referendum ws. wstąpienia do UE i NATO z powodu niskiej frekwencji, rząd na czele z Zoranem Zaewem potrzebuje poparcia 2/3 deputowanych Zgromadzenia, żeby przeforsować umowę z Grecją. W przeciwnym razie zostaną wyznaczone przedterminowe wybory parlamentarne. Ekspert z Instytutu Najnowszej Historii Serbii Aleksandar Rakovic w wywiadzie dla a powiedział, że przyjęcie Macedonii do NATO już w styczniu jest technicznie niemożliwe, nawet jeśli wszystko odbędzie się zgodnie z najlepszym dla NATO i Zaewa scenariuszem. . Dmitrij Winogradow Referendum w Macedonii: Niezależnie, jak nazwiesz okręt, z góry wiadomo, dokąd popłynie„Stoltenberg powiedział, że negocjacje ws. wstąpienia Macedonii zakończą się na początku roku, jednak zanim wszystkie kraje członkowskie ratyfikują dokument, minie jeszcze rok, jak to było z Czarnogórą"" — podkreślił. Rozmówca a jest przekonany, że premierowi, który dąży do zmiany nazwy kraju nie uda się uzyskać poparcia 2/3 macedońskich deputowanych w celu ratyfikacji traktatu prespańskiego. Tak więc kolejne przedterminowe wybory parlamentarne są nieuniknione i będą one zwiastować przeciągnięcie się macedońskiego kryzysu politycznego. Zaew zrobi wszystko, żeby zwyciężyć na tych wyborach. Nie lekceważyłbym jego możliwości. Grecki minister spraw zagranicznych Nikos Kodzias powiedział na dniach, że w Macedonii są «złe» listy wyborcze, w rzeczywistości elektorat wynosi nie 1.800.000 osób, a około 1.200.000, tak więc referendum w rzeczywistości jest ważne. Tym sposobem przed kolejnymi wyborami może zostać podjęta decyzja, by zmienić listy wyborcze, zmniejszając je i korygując tak, żeby Zaeew razem z albańskimi partiami zagwarantował sobie 2/3 miejsc w parlamencie — powiedział Rakovic. / Robert AtanasovskiNATO czeka na MacedonięJego zdaniem NATO i Unia Europejska nie zrezygnują z Macedonii, niezależnie od wszystkiego. „Klęska referendum nie ma dla nich żadnego znaczenia. W 1997 roku referendum na Słowacji ws. wstąpienia tego kraju do NATO również poniosło fiasko, zagłosować przyszło zaledwie 9,5% ludności, co nie przeszkodziło jej w 2004 roku wstąpić jednak do Sojuszu Północnoatlantyckiego z decyzji parlamentu. W Czarnogórze również nie było masowego poparcia dla decyzji ws. wstąpienia do NATO, tylko 20% obywateli było «za», jednak Czarnogórców również «wciągnięto» do paktu na mocy decyzji parlamentu. Zdjęcie : PixabayTrump: Obrona Czarnogóry grozi wybuchem III wojny światowejW Macedonii wszystko zmierza ku temu samemu. Mówiąc prościej zachodnie struktury nie mają zasad moralnych i będą «ciągnąć» do NATO każdego, ponieważ stawki są wysokie, a żeby zabrać się za Serbię i Republikę Serbską najpierw trzeba zakończyć sprawę z Macedonią. Chciałbym się mylić, ale sądzę, że Macedonia, podobnie jak Czarnogóra zostanie siłą «wciągnięta» do NATO"" — powiedział serbski historyk. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polacy wyciągają Grecję z kryzysu,"Kiedy latem premier Cipras ogłosił koniec kryzysu w Grecji, wielu fachowców wskazywało na to, że niebagatelną rolę w odbiciu się greckiej gospodarki od dna odgrywała i odgrywać będzie turystyka.","Polacy wyciągają Grecję z kryzysu / Hellada jest też najbardziej lubianym kierunkiem wypoczynkowym Polaków. Prawie 40% polskich turystów spędziło tam ubiegłoroczne wakacje (lipiec-wrzesień). Czy zatem odwiedzając tłumnie Grecję, Polacy pomagają jej dźwigać się z kryzysu, jak twierdzi portal „turystyka.wp.pl""? REUTERS / Yannis BehrakisGrecja: 8 lat protestów (wideo)Rzecznik prasowy polskiego biura podróży „Grecos Holiday"" Adam Górczewski w rozmowie ze iem również stwierdził, że „rzeczywiście Polacy jeżdżąc do Grecji, poniekąd pomagają Grekom, którzy przez turystykę się odbudowują."" Podkreślił też, że ta pomoc w postaci aktywniejszych wyjazdów do Grecji była szczególnie ważna po niedawnych tragicznych w skutkach pożarach w tym kraju. — Co zatem przyciąga Polaków do Grecji? Zdjęcie : Igor MotowiłowVaroufakis story - czyli jak Unia dobiła Grecję— Jest kilka elementów wpływających na atrakcyjność Grecji. Po pierwsze, jest niedaleko, bo leci się samolotem dwie godziny, może z małym okładem. Czyli dla tych, którzy nie lubią dalekich podróży, to jest bliski cel. A z drugiej strony jest to już pewnego rodzaju egzotyka — to klimat Morza Śródziemnego z palmami i kuchnia, która wydawałoby się jest nam z jednej strony nieco bliska, bo składniki trochę znamy, ale jednocześnie egzotyczna. Krótko mówiąc, mamy egzotykę na wyciągnięcie ręki. To jest jeden z najmocniejszych argumentów, decydujących o atrakcyjności tego miejsca dla Polaków. Po drugie jest tam euro — czyli waluta, której w Polsce co prawda nie ma, ale którą znamy. Poruszanie się na kontynencie europejskim i posługiwanie się euro jest dużo prostsze niż wyjazdy do krajów, gdzie są lokalne waluty i trzeba ciągle przeliczać. AP Photo / Petros Giannakouris„Niedługo znowu usłyszymy o greckim kryzysie”Po trzecie jest to kraj Unii Europejskiej, czyli podobna kultura, wspólnota gospodarcza. Człowiek leci kawałek od swojego kraju, ale pozostaje jednocześnie w tym samym kręgu kulturowym. Czyli jest to podróż egzotyczna, ale jednocześnie w miarę przewidywalna. Po czwarte to gwarancja pogodowa, którą daje Grecja. Ilość dni słonecznych w porównaniu do Polski jest wyraźnie wyższa. Podsumuję — nadmorskie klimaty, piękno, urok kraju, kuchnia i na końcu to wymienię, ale dla wielu jest to ważna rzecz i byłaby dużo wyżej w tym rankingu, to jest podejście Greków do ludzi, a w szczególności do gości z Polski. Z jednej strony żyją w swoim rytmie, takim bardzo powolnym. W „Grecosie"" nazywamy to „siga, siga"". . Sergey GuneevPutin o kryzysie w Grecji: gdzie była Komisja Europejska do tej pory?Pokazujemy Polakom, że Grecy żyją z dystansem, nie śpiesząc się, tak jak my czasem jesteśmy zabiegani. Ale z drugiej strony mimo tego swojego spokojnego trybu życia są bardzo otwarci do gości, którzy przyjeżdżają. Później Polacy opowiadają, że wystarczy zamienić jedno — dwa słowa i już jest tak, jakbyśmy trochę tych ludzi znali. — A jakie kierunki w Grecji upodobali sobie Polacy? CC0 / PixabayW ramach UE Grecja nie może być prosperującym krajem— Stolica, czyli Ateny i Attyka, to jest właśnie ten region, który nie zyskuje na popularności. Polacy znają z nazwy Ateny, natomiast, gdy latają do Grecji i chcą w niej odpoczywać to z reguły chcą wypoczywać na wyspach. Dlatego najwięcej ludzi udaje się na Kretę. Kreta jest bezapelacyjnie najpopularniejszym kierunkiem w Grecji. Bardzo zyskują na popularności Wyspy Jońskie z Zakynthosem na czele. Na Zakynthos Polacy są drugim narodem, wśród przybywających turystów. Tylko brytyjskich turystów jest więcej. Tam też, my jako turoperator musimy zwiększać bazę hotelową, bowiem Polacy często pytają o tę wyspę. Korfu jest też taką popularną wyspą. Jeszcze wcześniej powinienem był wymienić Rodos, który zaraz po Krecie jest drugą destynacją, bardzo popularną. Kreta i Rodos to są takie „klasyki"". Natomiast Zakynthos to jest taka świeża siła, która zdobywa popularność wśród Polaków nie tylko piękną Zatoką Wraku, cudownymi plażami. Jest tam też rezerwat żółwi Carata Careta. To sprawia, że można tam nie tylko wypoczywać, ale też zobaczyć coś ciekawego, nietypowego, coś, czego w Polsce nie ma. / Louisa GouliamakiVaroufakis tonie w WiśleI wymieniłbym tu jeszcze, wracając na kontynent, Półwysep Chalkidiki, czyli okolice na południe od Salonik. Takie trzy palce wciśnięte w morze na Półwyspie Chalcydyckim — tamtejsze fantastyczne długie i bliskie Polakom piaszczyste plaże też przyciągają coraz więcej osób. I jeszcze jeden kierunek to są Cyklady, czyli Santorini, bardzo piękne widoki. Też tam rozwijamy bazę, bo to jest być może droższy pobyt, ale niezapomniane widoki, z wyjątkową architekturą. To jedno z miejsc robiących wrażenie, które trzeba zobaczyć. Udaje się tam wielu zakochanych. Na wyspie Santorini, a także na Mykonos jest zawieranych wiele małżeństw, w tym polskich. — Czy Grecja jest krajem, w którym Polacy chcieliby zamieszkać na dłużej? Na przykład kupić domek i spędzić tam starość? / Valerie GachePożary w Grecji14— „Grecos"" oczywiście nie organizuje takich wyjazdów. Naszą domeną są wyjazdy wakacyjne. Moja wiedza na ten temat opiera się na prywatnych rozmowach. Trudno mówić o jakiejś większej skali, natomiast słyszałem o osobach, które po tym, jak kilka razy były tam na wakacjach, chcą pojechać do Grecji na dłużej i spędzić trochę czasu. A jest to możliwe między innymi dlatego, że Grecy przez długie lata mieli najczęściej do dyspozycji po dwa domy. Jeden był na lądzie — w Atenach czy Salonikach, a drugi był właśnie na wyspie. I Grecy tak sobie wędrowali. Latem wyjeżdżali na wyspę, a życie w miastach zamierało. Jak przyszedł kryzys to część Greków musiała się pozbyć tych domów. AP Photo / Thanassis Stavrakis„Ekonomiczne” graffiti na ulicach Aten10Co prawda teraz powoli wychodzą z tego kryzysu i nie ma już takiego boomu, ale był taki czas, że można było za dość ciekawe ceny, które w porównaniu z europejskimi cenami były godne rozważenia, kupić tam nieruchomość. Znam wielu Polaków, którzy zamienili życie w Polsce na życie w Grecji. Wiadomo, że Polacy lubią podróżować, przemieszczać się. Pokazuje to ilość emigracji polskiej w innych krajach. I Grecja jest w tym kontekście też popularnym krajem. Myślę, że z czasem ta częstotliwość korzystania z wyboru takiej opcji, żeby starość spędzić w Grecji będzie zyskiwała na popularności. Dzisiaj mogę powiedzieć, że o paru takich przypadkach słyszałem, ale nie nazwę tego jeszcze jakimś megapopularnym zjawiskiem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jarosław Kaczyński: 13 emerytura to początek programu podnoszenia emerytur w Polsce,"„Trzynasta emerytura to część i początek programu podnoszenia emerytur w Polsce wraz ze zwiększaniem się możliwości państwa"" - powiedział podczas spotkania z emerytami i rencistami w Krakowie prezes PiS Jarosław Kaczyński.","W spotkaniu udział wzięli również wicepremier Beata Szydło oraz europoseł PiS, współprzewodniczący frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów w Parlamencie Europejskim Ryszard Legutko. Prezes #PiS J. #Kaczyński w #Kraków: Nasze programy to nie rozdawnictwo, to działania na rzecz rozwoju Polski i sprawiedliwości. #PolskaSercemEuropy #PiS4you pic.twitter.com/LDoiJHjCAy — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 30 апреля г. Jarosław Kaczyński stwierdził, że 13. emerytura to skromne, ale ważne wsparcie dla emerytów i rencistów. – To jest wsparcie, które jednocześnie jest częścią, a można powiedzieć, że początkiem programu podnoszenia emerytur w Polsce wraz ze zwiększaniem się możliwości państwa – mówił prezes PiS. – Miejmy nadzieję, że te możliwości będą się zwiększać i to zwiększać szybko albo przynajmniej dość szybko – dodał. Natomiast w Sejmie premier Mateusz Morawiecki powiedział, że jednorazowe świadczenie w postaci programu Emerytura Plus to wsparcie sprawiedliwe i pomóc starszym Polakom. Chcemy przez to wzmocnienie finansowe zagwarantować, żeby jesień była jesienią życia pełna pięknych barw dla naszych emerytów – powiedział Morawiecki. – To dowód wdzięczności za wasz ogromy trud – emeryci. Programem Emerytura plus chcemy życie ułatwiać i ułatwiamy. Ma zmieniać i poprawiać życie naszych obywateli. Dlatego proszę, żeby niezależnie od barw politycznych mieć na względzie dobro obywateli – dodał. Chcemy zadbać o tych, którzy pracowali przez długie lata na rzecz naszego tu i teraz. Na rzecz naszego dzisiaj. - mówił podczas wystąpienia w #Sejmi.e @PremierRP @MorawieckiM #EmeryturaPlus pic.twitter.com/JArO19NG0x — Sejm RP (@KancelariaSejmu) 3 апреля г. ​Posłowie rozpoczęli pracę nad projektem ustawy o dodatkowym świadczeniu emerytalnym. Szef rządu zadeklarował kontynuację programu w przyszłości. 13 emeryturę mają dostać wszyscy emeryci - bez wyjątku - ogłosił 26 marca po posiedzeniu rządu premier Mateusz Morawiecki. „Trzynastka” dla emerytów, czyli świadczenie z programu Emerytura Plus, ma być wypłacona w maju roku.",,
Nie żyje były prezydent Zimbabwe Robert Mugabe,"Były prezydent Zimbabwe Robert Mugabe zmarł w wieku 95 lat, poinformował w piątek 6 września obecny prezydent kraju Emmerson Dambudzo Mnangagwa.","Były prezydent zmarł w szpitalu w Singapurze, w otoczeniu swoich bliskich, informuje portal ZimLive. Dawny przywódca zmagał się z chorobą, nie podano jednak, na co konkretnie cierpiał. Z wielkim smutkiem informuję, że dzisiaj odszedł od nas ojciec założyciel Zimbabwe i były prezydent Robert Mugabe – czytamy w oświadczeniu Mnangagwy. It is with the utmost sadness that I announce the passing on of Zimbabwe's founding father and former President, Cde Robert Mugabe (1/2) — President of Zimbabwe (@edmnangagwa) September 6, ​Mugabe został prezydentem Zimbabwe w 1987 roku i stał na czele kraju przez 30 lat. Wcześniej przez siedem lat sprawował funkcję premiera. Pod koniec listopada 2017 roku 93-letni Robert Mugabe zrezygnował ze stanowiska prezydenta pod presją wojskowych i kierownictwa rządzącej partii „Afrykański Narodowy Związek Zimbabwe – Front Patriotyczny”. Emmerson Mnangagwa został wysunięty przez partię na prezydenta państwa, zajmował to stanowisko do czasu przeprowadzenia w kraju wyborów powszechnych. Wybory w Zimbabwe odbyły się 30 lipca 2018 roku. Wygrał Mnangagwa, uzyskując 50,8% głosów. BREAKING: Former Zimbabwe President Robert Mugabe is dead, President Emmerson Dambudzo Mnangagwa has confirmed. pic.twitter.com/VvueVf9kS2 — New Vision UGANDA (@newvisionwire) September 6,",,
PiS rzuci resort środowiska „na pożarcie” Ziobrze i Gowinowi,"Informatorzy związani z Kancelarią Premiera przekazali dziennikarzom RMF FM, że ministerstwo, na którego czele stał najpierw Jan Szyszko, a potem Henryk Kowalczyk, przestanie istnieć w obecnym kształcie. Ma zostać podzielone na dwie części. Ostrzą sobie na nie zęby politycy Porozumienia i Solidarnej Polski.","Henryk Kowalczyk ma zniknąć z politycznej układanki PiS. Z nieoficjalnych doniesień medialnych wynika, że jego resort ma zostać podzielony. Kwestie kierowania Lasami Państwowymi mają zostać oddzielone od spraw dotyczących klimatu, paneli słonecznych, programów walki ze smogiem. Pierwsza część ma przypaść ugrupowaniu Zbigniewa Ziobry, druga – Solidarnej Polsce. Resort rzucony na pożarcie Koalicjanci PiS w Zjednoczonej Prawicy już ponoć ostrzą sobie zęby na Ministerstwo Środowiska. Jak donosi Interia, część resortu związaną z klimatem, energetyką i zanieczyszczeniem powietrza przejąć ma albo minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz, albo obecny prezes Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska Piotr Woźny. Jeśli chodzi o Lasy Państwowe, zrezygnowano z pierwotnej koncepcji przekazania ich pod kuratelę nowego resortu Jacka Sasina, zajmującego się państwowymi spółkami. Pojawiła się potrzeba obłaskawienia środowiska ministra Ziobry – twierdzą nieoficjalnie informatorzy. A zatem Lasy trafią pod kuratelę Solidarnej Polski. REUTERS / Regis DuvignauDeal czy próba „ujądrowienia” polskiej energetykiMimo wszystko informatorzy związani z PiS podkreślają, że ustalenia te są aktualne „na teraz” i wszystko może zmienić się wraz z oficjalnym ustaleniem składu nowego rządu. Poznamy go prawdopodobnie do końca tygodnia. Morawiecki obiecuje święty spokój, Duda zakłopotany Oprócz układania klimatycznych puzzli trwają też negocjacje dotyczące nominacji do Trybunału Konstytucyjnego. Jarosław Gowin przyznał się, że kandydatury Stanisława Piotrowicza, Krystyny Pawłowicz i Elżbiety Chojny-Duch nie były wcześniej konsultowane. Zakłopotany nimi ma być ponoć także prezydent Andrzej Duda. Z związku z tym „Rzeczpospolita” prognozuje, że jedna z tych kandydatur może zostać przez PiS wycofana. Zwłaszcza, że budzą one kontrowersje. Tymczasem prezes PiS Jarosław Kaczyński w trakcie posiedzenia klubu w Ożarowie zapowiedział, że umiarkowany kurs partii „ma zostać utrzymany”. W podobnym tonie wybrzmieć ma expose Mateusza Morawieckiego na kolejną kadencję. Być może zostanie ono wygłoszone 12 listopada. Premier ma gwarantować „europejski poziom życia” oraz „święty spokój” przez najbliższe 4 lata. Rodzą się tu automatyczne skojarzenia z „polityką ciepłej wody w kranie” Donalda Tuska. Jednak na „święty spokój” raczej nie ma co liczyć: rewolucja szykuje się z pewnością w nowym resorcie, który obejmie Jacek Sasin. Już teraz spekuluje się o jego „miotle”, która wymiecie część osób z kierowniczych stanowisk w Spółkach Skarbu Państwa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto przyniesie pokój Ukrainie?,"Prezydent kobieta przyniesie pokój Ukrainie – powiedział były prezydent Ukrainy Leonid Krawczuk na konferencji prasowej we Lwowie, jak poinformował „Obozrevatel”.","— Sądzę, że gdyby kobieta była prezydentem w tym trudnym czasie, na Ukrainie nie toczyłaby się obecnie wojna. Jestem o tym przekonany. Moim zdaniem, gdy prezydentem zostanie kobieta, dla niej pokój będzie decydujący – powiedział Krawczuk. . Aleksey PavlishakDelegacja z USA: Działania Kijowa ws. Krymu naruszają prawa człowiekaJego zdaniem kobieta, „jak nikt inny wie, czym jest życie i jak należy je chronić”. Pytany o poparcie kandydatów na prezydenta, Krawczuk przyznał, że sprzyja byłej premier Ukrainy, liderce Batkiwszczyny Julii Tymoszence, bo imponuje mu jej koncepcja „polegania na narodzie”. Wybory prezydenckie na Ukrainie odbędą się 31 marca roku. Tymoszenko jeszcze oficjalnie nie zgłosiła swojej kandydatury, ale zapewniła, że zamierza wziąć w nich udział.",,
W Etiopii rozbił się Boeing-737. Nikt nie przeżył,W Etiopii rozbił się samolot Boeing-737 linii lotniczych Ethiopian Airlines. Na pokładzie znajdowało się 157 pasażerów z 33 krajów świata i ośmiu członków załogi.,"/ Manjunath Kiran W Indiach rozbił się myśliwiec MiG-21 (wideo)„Boeing 737-800 MAX z numerem pokładowym ET-AVJ wystartował o godz. 8:38 czasu lokalnego z międzynarodowego portu lotniczego Bole w Addis Abebe i stracił łączność o godz. 08.44"", głosi komunikat prasowy Ethiopian Airlines. „Biuro premiera, w imieniu rządu i obywateli Etiopii, pragnie wyrazić swoje najgłębsze wyrazy współczucia rodzinom osób, które zginęły dziś rano na pokładzie samolotu Boeing 737 linii Ethiopian Airlines, wykonującego regularny lot do Nairobi"" — napisał na Twitterze etiopski premier Abiy Ahmed Ali.W oświadczeniu napisano, że linie lotnicze „obecnie nie mają potwierdzonych informacji o ocalałych lub ofiarach"". „Teraz trwają operacje poszukiwawczo-ratownicze"" — stwierdzono. The Office of the PM, on behalf of the Government and people of Ethiopia, would like to express it’s deepest condolences to the families of those that have lost their loved ones on Ethiopian Airlines Boeing 737 on regular scheduled flight to Nairobi, Kenya this morning. — Office of the Prime Minister — Ethiopia (@PMEthiopia) 10 марта г. Linie lotnicze wyjaśniają, że tragedia miała miejsce w pobliżu Debre Zeit, na miejscu wypadku pracują ratownicy. W rezultacie katastrofy samolotu pasażerskiego Boeing 737 Ethiopian Airlines, który leciał z Addis Abebe do Nairobi nikt nie przeżył, informuje powołując się na agencję Reuters.",,
Putin i Modi na ceremonii zamknięcia Rosyjsko-Indyjskiego Forum Biznesu,Premier Indii Narenda Modi i prezydent Rosji Władimir Putin na ceremonii zamknięcia Rosyjsko-Indyjskiego Forum Biznesu.,Przeczytaj również o stosunkach Moskwy z Wiedniem.,,
Amerykanie chmurzą czoło. Tym razem z powodu pułku „Azow”,Członkowie kongresu USA zwrócili się do Departamentu Stanu z prośbą o uznanie ukraińskiego pułku „Azow” za zagraniczną organizację terrorystyczną.,"Zdaniem tych amerykańskich polityków Specjalny Pododdział Ochrony Porządku Publicznego na Ukrainie „Azow” jest ultranacjonalistyczną organizacją zwolenników dominacji białej rasy, która chętnie w swoje szeregi przyjmuje neonazistów. Zakazana już w Rosji formacja „Azow” zareagowała na prośbę kongresmenów, twierdząc, że inicjatywa amerykańskich polityków stanowi atak na Ukrainę. Dlaczego właśnie teraz Amerykanie tak ostro oceniają działalność tego pułku? Lepiej późno niż wcale W rozmowie z polską redakcją a politolog z Doniecka Władimir Korniłow przypomniał, że już w latach 2014 – 2015, kiedy USA udzielały Ukrainie pomocy wojskowej, w dokumencie zapisano, że ta pomoc nie powinna obejmować „Azowa”, słynącego ze swoich rasistowskich wypowiedzi. „Pewnemu niepokojowi od czasu do czasu dawano wyraz, nie głośno, ale jak gdyby na marginesie. Rzecz w tym, że dopóki żołnierze tej formacji zabijali rosyjskich mieszkańców Donbasu, kongresmeni nie za bardzo się tym przejmowali. Teraz jednak w USA trwa śledztwo w głośnej sprawie ograbienia i zabójstwa na Florydzie pary małżeńskiej, dokonanego przez dwóch amerykańskich obywateli, którzy uczestniczyli w ukraińskich organizacjach antyterrorystycznych. . Andriej SteninUkraina rozpoczęła eksport swojej „głównej technologii” do USAPrzeciwko jednemu z nich toczy się już sprawa w Ameryce, a drugiego z nich, przebywającego na Ukrainie, amerykańskie władze w dalszym ciągu usiłują ekstradować. Tutaj już Amerykanie nie mogą nie reagować: jedna sprawa, kiedy giną setki dzieci Donbasu, a druga sprawa, kiedy zabito dwóch sędziwych amerykańskich obywateli” – mówi Władimir Korniłow. Ponadto, według słów politologa, w USA pojawił się niedawno obszerny raport na temat działalności na świecie struktur zrzeszających prawicowych ekstremistów, z którego wynika, że centrum rekrutacyjne pułku „Azow”, zajmujące się werbunkiem ultranacjonalistów w różnych krajach, przekształciło się w swoisty międzynarodowy hub dla neonazistów. W podobny sposób struktury Al-Kaidy werbowały bojowników islamistów. Najwyraźniej te kilka czynników skłoniło kongresmenów do tego, by włączyć „Azow” na listę zakazanych organizacji terrorystycznych. Jak na razie oznacza to tylko tyle, że na „Azow” zwracana będzie od teraz większa uwaga. Jeśli struktury „Azowa” bądź „Prawego Sektora” rozpełzną się po całym świecie, przyprawi to o zawrót głowy zarówno Europę, jak i Amerykę – ostrzega politolog. Korniłow zwraca uwagę na to, że w dokumencie kongresmenów wymieniony został nowozelandzki terrorysta, który w swoim manifeście przyznał, że był między innymi na Ukrainie. Na to od razu zareagowali ukraińscy radykałowie, którzy oświadczyli, że rzeczywiście został przeszkolony i walczył z nimi. „Proszę zauważyć, na całym świecie narasta wokół tego szum, sprawdzane są kontakty terrorysty z Nowej Zelandii z europejskimi ultranacjonalistami, a na Ukrainie – cisza” – zauważył Władimir Korniłow. REUTERS / Jonathan ErnstAmbasador USA na Ukrainie złożył zeznania przeciwko TrumpowiWaszyngton wysyła sygnał Ukrainie Bojownicy „Azowa” nie zostali jak na razie uznani w USA za terrorystów. Ale Kijowowi wysłano sygnał. Politolog Władisław Ganżara nie wierzy w szczerość zamiarów amerykańskiej administracji, planującej uznać „Azow” za organizację terrorystyczną. To, że kwestia uznania pułku „Azow” jest podejmowana w dyskusjach wewnątrz USA, mówi o narastającym tam zrozumieniu tego, że organizacja ta w swej istocie i swych działaniach jest terrorystyczna. Inna sprawa, że USA prowadzą politykę podwójnych standardów z punktu widzenia własnych interesów i korzyści. Dotąd Stanom Zjednoczonym najwyraźniej niewygodnie było włączać „Azow” na listę takich organizacji. Ale sygnał, że może się tak zadziać, został Ukrainie wysłany – zauważył Władisław Ganżara. Według jego słów poza „Azowem” na Ukrainie działa wiele innych tego rodzaju formacji zbrojnych, prowadzących działalność przestępczą. „Kongresmeni wiedzą, że te niepaństwowe struktury militarne przejmują majątki, zajmują się nielegalnym obrotem bronią i innymi przestępstwami w całej Ukrainie. Rozmowy o tym, żeby wpisać „Azow” na listę organizacji terrorystycznych prowadzone są od dawna. Tym nie mniej nikt na świecie nie waży się wydać realnej oceny działalności takich organizacji. Teraz Ukraina odebrała sygnał, że Amerykanie w dowolnym, dogodnym dla nich momencie mogą zmienić kurs w relacjach z tym krajem. Jest to sygnał dla tych osób, które wspierają pułk „Azow”, przede wszystkim dla obecnego ministra spraw wewnętrznych Ukrainy Arsena Awakowa – przekonuje Władisław Ganżara. . Pyotr ZadorozhnyiNiemcy nie uważają Hołodomoru za ludobójstwo UkraińcówCzy uda się zutylizować „zatrute owoce” Majdanu? Jak stwierdził w rozmowie za iem znawca problemu Ukrainy, politolog Bohdan Piętka wezwanie 40 kongresmanów USA do wpisania pułku „Azow” na listę zagranicznych organizacji terrorystycznych nie było dla niego żadnym zaskoczeniem. To, że ta formacja została stworzona przez środowisko neonazistowskie, było oczywiste już w 2014 roku, – obszernie informowały wówczas o tym niezależne media, w tym też polskie. Członkowie tej formacji stworzyli przecież również neonazistowską partię na Ukrainie, tak zwany Korpus Narodowy. Ci ludzie wywodzą się z Prawego Sektora, z najbardziej skrajnych sił politycznych, które uczestniczyły w przewrocie na Ukrainie w 2014 roku i odegrały w nim kluczową rolę, zwłaszcza podczas walk z formacją milicyjną Berkut w Kijowie. Później odegrali również kluczową rolę w próbach pacyfikacji Donbasu – powiedział Bohdan Piętka Twierdzi, że już w 2014 roku było widać, jaką opcję polityczną reprezentują członkowie tej formacji, chociażby ze względu na to, jakiej symboliki używali. A używali symboliki nazistowskiej, czy też neonazistowskiej. „Należy tylko ubolewać nad tym, że kongres Stanów Zjednoczonych reaguje na to wszystko z takim opóźnieniem. Bo także Amnesty International w 2015 roku informowała o zbrodniach przeciw ludzkości czy o zbrodniach wojennych popełnianych przez członków tej formacji paramilitarnej czy militarnej, podczas walk w Donbasie. Tak, że ta reakcja kongresmenów amerykańskich po 5 latach jest nieco spóźniona, ale dobrze, że jest. Sądzę, że w ten sposób establishment amerykański próbuje się odciąć od najbardziej skrajnych sił politycznych na Ukrainie, odciąć się od najbardziej zatrutych „owoców” tego przewrotu politycznego, który przecież był inspirowany przez ten sam establishment” – uważa rozmówca a. Nadmienia, że niektórzy polscy dziennikarze i politycy składali wizyty w tym pułku. Jego zdaniem, jest to kompromitujące, tym nie mniej jednak polski establishment polityczny uważa, że w ten sposób po prostu okazywał solidarność z Ukrainą, która walczy z Rosją. . Ilya PitalyevDlaczego USA zawiesiły pomoc dla Ukrainy?Czy Kijów odżegna się od idei „Azowa”? Według Bohdana Piętki wszystko wskazuje na to, że nowe władze Ukrainy nie odżegnują się od idei „Azowa”. Jako przykład przytoczył udział premiera Oleksija Honczaruka w imprezie, na której występował neonazistowski zespół „Sokyra Peruna” („Siekiera Pioruna”). Nowe władze Ukrainy, chociaż dystansują się od poprzedniej ekipy majdanowej, nie są w stanie radykalnie odwrócić te najbardziej skrajne formy nacjonalizmu ukraińskiego, czy wręcz już neonazizmu. Być może, przyczyną jest to, iż obawiają się one, że mogłoby to doprowadzić do dalszej destabilizacji państwa, do jakiegoś buntu, do jakiejś próby secesji Zachodniej Ukrainy, gdzie te skrajne siły polityczne mają duże poparcie. A być może po prostu obawiają się buntu w Kijowie ze strony „azowców” To, że to są ludzie nieobliczalni, nie ulega wątpliwości. Tak więc, sądzę, że ta polityka władz Ukrainy, jak by pojednawcza w stosunku do tych środowisk, wynika właśnie ze słabości ekipy prezydenta Zełenskiego. Ona nie czuje się mimo wszystko pewnie na Ukrainie, która jest prawdziwym tyglem politycznym. Tam sytuacja jest bardzo płynna, i siły skrajne już wielokrotnie pokazały, że potrafią dojść do głosu i w sposób decydujący rozstrzygać na swoją korzyść sytuację polityczną w tym kraju. Zakazana na terytorium Rosji formacja „Azow” to jeden z tak zwanych batalionów ochotniczych, które były finansowane z prywatnych źródeł i uczestniczyły w operacji wojskowej w Donbasie. Potem ukraińskie władze zaproponowały batalionom ochotniczym, by wstąpiły w szeregi sił zbrojnych. „Azow” wstąpił w szeregi Gwardii Narodowej Ukrainy w charakterze pułku. Komitet Śledczy Rosji wszczął sprawę karną przeciwko bojownikom „Azowa” na podstawie znamion przestępstwa, przewidzianych artykułami „porwanie człowieka”, „znęcanie się”, „użycie zakazanych środków i metod prowadzenia wojny”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bułgaria trzyma klucz do rozwiązania kryzysu kurdyjskiego,"Turcja może usłyszeć stanowisko Unii Europejskiej w kwestii operacji w Syrii, jeśli w charakterze kanału dyplomatycznego wykorzystać stosunki między bułgarskim premierem Bojko Borisowem i prezydentem Erdoganem.","Takiego zdania jest ekspertka w sferze stosunków międzynarodowych i praw człowieka Iwetta Czernewa. Ekspertka przypomniała, że w kontekście ostrych wypowiedzi premierów państw unijnych szef rządu bułgarskiego wezwał do zaprzestania nagonki na Turcję, a także sceptycznie odniósł się do idei wprowadzenia sankcji przeciwko Ankarze. Zdaniem Czernewy w ostatnich latach Borisow zdołał zjednać sobie przychylność Erdogana – dzięki umiejętnej dyplomacji, a także między innymi zgody Bułgarii na ekstradycję osób, uznanych w Turcji za gulenistów. Ten kapitał dyplomatyczny, którym dysponuje Bułgaria w przypadku Erdogana, można wykorzystać na korzyść w chwili, gdy trzeba znaleźć rozwiązanie kryzysu kurdyjskiego. UE prawdopodobnie wykorzysta Bułgarię w zakulisowej dyplomacji z Erdoganem – pisze ekspertka w materiale dla bułgarskiej redakcji ogólnoeuropejskiego, niekomercyjnego centrum analitycznego EURACTIV. AP Photo / Lefteris PitarakisKiedy zakończy się turecka operacja w SyriiBorisow już wcześniej pełnił rolę wysłannika w relacjach między UE i Ankarą – zauważa Czernewa. Ekspertka przypomniała słowa samego premiera o tym, że w najbardziej napiętych chwilach „tylko on jeździł” do Turcji. Turecki prezydent jest bardzo zdecydowany jeśli chodzi o operację w Syrii, co nie oznacza, że nic go nie zatrzyma. UE może dać Erdoganowi wyraźne powody do tego, żeby się zatrzymać, zwłaszcza jeśli będą im towarzyszyć agresywne sankcje, sankcje amerykańskiego Kongresu, nad którymi trwają obecnie prace – oświadczyła Czernewa. Zdaniem ekspertki jedną z restrykcji może stać się ingerencja Komisji Europejskiej w decyzję o budowie nowego zakładu „Volkswagena” w Turcji. Po dzisiejszym posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Borisow wezwał Turcję do przerwania operacji wojskowej w Syrii z powodu ryzyka wywiązania się kryzysu humanitarnego. Jednocześnie premier zauważył, że sankcje wyrządziłyby ogromną krzywdę gospodarce Bułgarii, i wyraził nadzieję na dyplomatyczne rozwiązanie sytuacji. W sierpniu 2016 roku Bułgaria na prośbę Turcji ekstradowała przedsiębiorcę Abdullaha Buyuka, oskarżanego w Turcji o przygotowywanie puczu.",,
Polska nie odpuszcza? „Temat roszczeń nie jest zamknięty”,"Na antenie Polskiego Radia szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski oświadczył, że kwestia reparacji wojennych od Niemiec dla Polski nie jest zamknięta i powrót do tego tematu może może nastąpić „szybciej niż się wydaje”.","Krzysztof Sobolewski skomentował na antenie Polskiego Radia wtorkową publikację niemieckiej gazety „Sueddeutsche Zeitung”, poruszającą kwestię niemieckich reparacji wojennych dla Polski. Autor artykułu, historyk Stephan Lehnstaedt, pisze o tezie Karla Heinza Rotha i Hartmuta Ruebnera, autorów książki „Wyparte, odłożone na później, odrzucone. Niemieckie długi reparacyjne na przykładzie Polski i Grecji” (oryg. „Verdraengt, Vertagt, Zurueckgewiesen. Die deutsche Reparationsschuld am Beispiel Polens und Griechenlands”). Lehnstaedt zadaje w artykule pytanie: „Czy Polska wystawi Niemcom rachunek za straty wojenne?” i przypomina, że do tej pory nie podano całościowej kwoty odszkodowań. W odniesieniu do tej publikacji szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski oświadczył, że dla Polski kwestia reparacji nie jest zamknięta. Na pewno będziemy to analizować i temat roszczeń po stratach Polski w czasach II wojny światowej nie jest zamknięty. To mogę zapewnić. Do tego tematu wrócimy, być może szybciej niż się wydaje – powiedział Sobolewski. Prawie bilion euro dla Polski? AP Photo / Czarek SokolowskiBłaszczak: Polska nie dostała reparacji przez RosjęNiemieccy historycy, Karl Heinz Roth i Hartmut Ruebner, autorzy książki „Wyparte, odłożone na później, odrzucone. Niemieckie długi reparacyjne na przykładzie Polski i Grecji” (oryg. „Verdraengt, Vertagt, Zurueckgewiesen. Die deutsche Reparationsschuld am Beispiel Polens und Griechenlands”) twierdzą, że ogłoszona w 1953 roku przez PRL rezygnacja z odszkodowania dotyczyła wyłącznie NRD, nie całych Niemiec. Z kolei traktat o zjednoczeniu Niemiec nie był traktatem pokojowym, a co za tym idzie, nie zamknął ostatecznie kwestii reparacji. Lehnstaedt wyjaśnia: przedawnienie nie dotyczy prawa międzypaństwowego. Straty dla Polski spowodowane niemieckimi zbrodniami z czasów II wojny światowej zostały ocenione przez wspomnianych historyków na ponad bilion euro, a dokładnie 1,182 biliona euro. Jeśli odjąć od tego sumy już wypłacone, do spłacenia zostało 87% tej sumy. Przypomnijmy, od 1945 roku Niemcy wypłaciły 950 mld euro odszkodowań, ale 80% z tej sumy otrzymali obywatele Niemiec stanowiący poniżej pięciu procent wszystkich poszkodowanych w II wojnie światowej. Zdaniem Rotha i Ruebera należałoby podwoić wypłaconą dotąd sumę – to byłoby według nich „społecznie sprawiedliwe”. Polska liczy straty . Duda: Polska będzie żądać reparacji od NiemiecPrzypomnijmy, poseł PiS Arkadiusz Mularczyk kieruje od 2017 zespołem ekspertów, zajmujących się problemem reparacji od RFN. Zespół ma przygotować raport na temat szkód, jakie Polska poniosła w trakcie II wojny światowej. Politycy PiS, w tym prezydent Duda, premier Morawiecki oraz szef MSZ Jacek Czaputowicz regularnie podkreślają, że temat roszczeń jest otwarty i Polska będzie domagać się od Niemiec reparacji. . Czaputowicz rozmawiał w Niemczech o pomniku polskich ofiar II wojny światowejNiemiecki rząd wielokrotnie wskazywał na to, że nie widzi podstaw do jakichkolwiek wypłat, bo Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem suwerennym. Pod koniec sierpnia rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podczas briefingu w Berlinie powiedział, że kwestia reparacji wojennych dla Polski jest zamknięta w sensie prawnym i politycznym. Takie samo stanowisko wyrażał już 1 sierpnia, podczas wizyty w Warszawie, szef MSZ RFN Heiko Maas.",,
"Hugh Grant do Borisa Johnsona: „Przereklamowana, gumowa, kąpielowa zabawko”","Brytyjski aktor Hugh Grant ostrymi słowami skomentował nagranie zamieszczone przez premiera Wielkiej Brytanii Borisa Johnsona w Twitterze, w którym polityk broni planu zawieszenia prac parlamentu.","Przypomnijmy, wczoraj premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson poinformował, że obrady brytyjskiego parlamentu zostaną zawieszone do 14 października. Ma to utrudnić opozycji próby zablokowania wyjścia kraju z UE bez porozumienia. Premier porozmawiał z Jej Wysokością (królową Elżbietą II) i poprosił ją o zakończenie aktualnej sesji parlamentarnej w drugim tygodniu posiedzeń we wrześniu. Po zakończeniu tradycyjnego sezonu konferencji partyjnych druga sesja obrad obecnego parlamentu zacznie się od przemówienia królowej w poniedziałek 14 października – poinformowano w komunikacie kancelarii brytyjskiego premiera. W środę poinformowano, że królowa Elżbieta II zaakceptowała plan Johnsona. Tego samego dnia premier zamieścił w Twitterze nagranie wideo, na którym tłumaczy zasadność swojego projektu. Publikację zalała fala komentarzy, wśród nich autorstwa Hugh Granta (znanego z wielu filmów, m.in. z „To właśnie miłość”, w którym zagrał brytyjskiego premiera). Aktor ostrymi słowami krytykuje podejmowane przez Johnsona działania. Nie spie*****sz przyszłości moich dzieci. Nie zniszczysz wolności, w obronie których walczył mój dziadek w dwóch wojnach światowych - pisze aktor. Spier***, przereklamowana, gumowa, kąpielowa zabawko. Wielka Brytania zbuntowała się przez ciebie i twój mały gang onanistów – dodaje. zrzut ekranuTwitt Hugh Granta Na stronie internetowej brytyjskiego parlamentu trwa zbiórka podpisów pod zainicjowaną przez działacza proeuropejskich Liberalnych Demokratów Marka Johnstona petycją dotyczącą sprzeciwu odnośnie zawieszenia prac izby. Do tej pory, w ciągu niecałej doby od uruchomienia, podpisało ją 1,3 mln osób. Przypomnijmy, brytyjski rząd ma obowiązek wziąć pod obrady wszystkie wnioski, pod którymi podpisze się ponad 100 tysięcy osób. W środę w największych miastach kraju odbyły się protesty w związku z decyzją Johnsona. Problemy z Brexitem Obecnie sytuacja z Brexitem utknęła w martwym punkcie: Wielka Brytania ma opuścić wspólnotę do 31 października, parlament kraju sprzeciwia się porozumieniu z UE w jego obecnej postaci, ale jednocześnie kategorycznie nie dopuszcza Brexitu bez porozumienia. Unia Europejska nie chce wznowić negocjacji i dokonać rewizji warunków „rozwodu”. Tymczasem Johnson powiedział niedawno, że jest przygotowany na to, że rozmowy z UE będą prowadzone do ostatniej chwili, czyli do 31 października. Szef Partii Pracy Jeremy Corbyn spotkał się we wtorek z przedstawicielami Szkockiej Partii Narodowej, partią liberalno-demokratyczną, Zielonymi i niezależną grupą Change UK. Uczestnicy zgodzili się, że wspólnie będą starali się zapobiec Brexitowi bez porozumienia, w tym poprzez zastosowanie takich środków jak wotum nieufności wobec rządzącej partii konserwatywnej. Początkowo planowano, że kraj opuści Unię Europejską 29 marca roku, jednak w Wielkiej Brytanii pojawiły się problemy z ratyfikacją traktatu w sprawie warunków Brexitu opracowanych w ciągu półtora roku, a wyjście bez tego porozumienia grozi zarówno krajowi, jak i Unii Europejskiej bardzo nieprzyjemnymi konsekwencjami, w tym w sferze gospodarczej. Jednocześnie UE wielokrotnie oświadczała, że nie zgodzi się na rewizję osiągniętego porozumienia. W wyniku obecnej sytuacji UE przesunęła termin Brexitu - nie później niż do końca października tego roku.",,
"Morawiecki: Idziemy w tę stronę, żeby obciążenie dla młodych ludzi było jak najniższe","W każdym aspekcie życia publicznego chcemy byście Wy, ludzie młodzi, czuli, że macie perspektywy wejścia w życie zawodowe, realizowania karier gospodarczych – powiedział premier Mateusz Morawiecki podczas spotkania z młodymi.","– Od wejścia do Unii Europejskiej, mniej lub bardziej na stałe, wyjechało ponad 1,5 mln ludzi. Ja wierzę, że nasze programy, które będziemy wdrażać i wdrażamy sprawią, że duża część zdecyduje się wrócić – powiedział premier w swoim wystąpieniu. Szef rządu podkreslił, że „to logika działań, które mają doprowadzić do tego, że będzie większa skłonność ludzi młodych by tu pozostać, by nabierać doświadczenia, by samemu wykuwać rzeczywistość gospodarczą, być kowalem własnego losu, być przedsiębiorcą”. Premier Morawiecki zaznaczył również, że służyc temu ma „pewnego rodzaju opowieść o życiu, która realizujemy poprzez nasze programy”. Morawiecki przekonywał, że polityka rządu jest polityką dla ludzi młodych i rząd chce „w kolejnej kadencji zrobić więcej”. – Żeby referencje dla młodych pracowników były szeroko stosowane przez Was. Idziemy w tę stronę, żeby obciążenie dla młodych ludzi było jak najniższe – dodał. Premier @MorawieckiM o #BezPITdlaMłodych: Od wejścia do #UE, mniej lub bardziej na stałe, wyjechało ponad 1,5mln ludzi. Ja wierzę, że nasze programy, które będziemy wdrażać i wdrażamy sprawią, że duża część zdecyduje się wrócić. pic.twitter.com/55cwQaiSyn — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 25 июня г. Premier @MorawieckiM o #BezPITdlaMłodych: Wiem, że wielu młodych ludzi zostało ukąszonych takim myśleniem antypodatkowym. Rozumiem, że każdy chce, żeby jak najwięcej pieniędzy zostało w portfelu, ale nikt nie chce, żeby państwo było z tektury. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 25 июня г. Uchwalony przez rząd projekt ustawy zwalniającej z podatku dochodowego osoby do 26. roku życia zacznie obowiązywać od 1 sierpnia roku. Z programu Bez PIT dla młodych skorzysta około 2 mln osób. Nowa ulga w PIT skierowana jest do osób, które nie ukończyły 26. roku życia i osiągają przychody z pracy (czyli ze stosunku pracy, spółdzielczego stosunku pracy, stosunku służbowego lub stosunku pracy nakładczej) oraz z umów zlecenia zawartych z firmą. Pomysł na zerowy PIT dla młodych pracowników to jeden z projektów tzw. „piątki Kaczyńskiego"", którą prezes PiS zapowiedział w lutym.",,
Irak 2.0. „Żeby zatrzymać irańską bombę zbombardujmy Iran”,"„Vice"" - film Adama McKaya, który właśnie wszedł na polskie ekrany - godny jest obejrzenia nie tylko dlatego, że opowiada historię Dicka Cheneya: jednej z najbardziej ponurych i szkodliwych postaci XXI wieku, o której większość ludzi na świecie nie słyszała, albo zapomniała.","Ważniejsze jest to, że pokazuje mechanizmy, które doprowadziły do zbrodniczej i tragicznej w skutkach wojny w Iraku — akurat w momencie, w którym nowy „przywódca wolnego świata"" przymierza się do wojny z Iranem. A polskie władze, z identyczną jak w czasach Busha służalczością, przebierają nogami, że wziąć udział w amerykańskiej awanturze — wypinając przy tym tyłek na europejskich sojuszników. Zdjęcie : Igor MotowiłowDonald Trump przyjacielem Polski jest AP Photo / Hussein MallaAmerykanie wydali biliony dolarów na wojnyWizyta Trumpa w Iraku: wycofajcie swoich żołnierzy!Dick Cheney, najpotężniejszy wiceprezydent w historii USA, rządził Ameryką w ponurych czasach Georga W. Busha — i rządził, jak twierdzi McKay, niepodzielnie. Ówczesny amerykański prezydent przedstawiany jest (nader wiarygodnie) jako głupkowaty ignorant, który nie ma pojęcia o tym, co naprawdę dzieje się w USA czy na świecie, i którego interesuje wyłącznie zrobienie wrażenia na tatusiu, uważającym go słusznie za idiotę. George W. nie zna się na polityce i jej nie rozumie, nie ma żadnego doświadczenia w Waszyngtonie, toteż pozwala Cheneyowi przejąć w zasadzie pełną kontrolę nad państwem. Oglądamy kolejne wysiłki Busha, który, obgryzając udko od kurczaka, żrąc pizzę, pochłaniając orzeszki (wszyscy w filmie McKaya żrą bez opamiętania) usiłuje namówić Cheneya na wspólny start w wyborach. Ten w końcu się godzi, przedstawiając swoje warunki w formie cokolwiek prymitywnej manipulacji, której może ulec włącznie ktoś o intelekcie Georga W.: „Odnoszę wrażenie, że jesteś dynamicznym przywódcą, decyzje podejmujesz instynktownie, więc ja mógłbym cię uwolnić od żmudnych codziennych zadań, takich jak inicjatywy legislacyjne, polityka zagraniczna, zarządzanie Pentagonem""… Faktycznie Cheney, w oparciu o pokrętne opinie oswojonych prawników („wiceprezydent jest częścią egzekutywy, ale jako przewodniczący Senatu jest również częścią legislatywy, toteż nie podlega kontroli ani z jednej ani z drugiej strony"") ustawił się na pozycji „koprezydenta"" — co zasadniczo odróżniało go od innych polityków pełniących tę funkcję, których zadaniem, wedle jego własnych słów, było „siedzenie na tyłku i czekanie aż prezydent umrze"". Jednak naprawdę pouczające nie jest to, jak Cheney sięgnął po władzę, ale to, co z nią zrobił — zwłaszcza, że wygląda na to, że historia może się powtórzyć. „Vice"" pokazuje łgarstwa, przestępstwa i manipulacje, które doprowadziły do pożądanej przez władzę, a kwestionowanej przez społeczeństwo wojny w Iraku. Patrzcie i uczcie się. Po pierwsze — mechanizm, który nosi angielską nazwę „stovepiping"". Nazwa pochodzi od rury kominowej i opisuje proces bezpośredniego przesyłania nieobrobionych danych wywiadowczych w górę hierarchii decyzyjnej. Normalna praktyka wywiadu przewiduje bardzo precyzyjny proces analizy i weryfikacji dostarczanych przez źródła informacji, zanim trafią one wyżej — czyli do polityków, którzy na ich podstawie podejmują np. decyzję o bombardowaniu, porwaniu, zabójstwie. Dick Cheney zmienił ten obyczaj: zażądał dostarczania mu surowych danych, wszystkich niesprawdzonych donosów, spekulacji, potencjalnie przerażających wieści, niezależnie od wiarygodności źródeł, z których pochodzą. Po czym inicjował przecieki, które podsycały atmosferę zagrożenia i wrogości wobec Iraku. Po drugie — i to niezwykle pouczające — administracja Busha (a w zasadzie Cheneya) zamawiała badania fokusowe, których zadaniem była odpowiedź na pytanie: jak sprzedać Amerykanom wojnę? / Fadi al-HalabiMO Rosji o roli Al-Kaidy w SyriiW tych badaniach ludzie mówili na przykład, że oni nie rozumieją, co to jest Al Kaida i jak z nią walczyć. Czy to jest kraj czy organizacja? Czy trzeba tam wysłać wojska? Czy wystarczy zbombardować? I prowadzący badanie pytali: czy to byłoby bardziej zrozumiałe, gdyby to był kraj? Czy poparlibyście wojnę, gdyby chodziło po prostu o państwo? Odpowiedź była pozytywna. I wreszcie, McKay w bardzo jasny sposób pokazuje manipulację, którą posłużyła się ówczesna administracja, żeby powiązać odpowiedzialną za ataki z 11 września Al Kaidę z Saddamem Husseinem, który wszak nie miał z nimi nic wspólnego. Jedynym punktem stycznym było jedno spotkanie Osamy Ben-Ladena z Abu Musabem az-Zarkawim — jordańskim radykałem, który u schyłku XX wieku działał w Afganistanie, a po zajęciu Afganistanu przez wojska koalicji w 2001 roku przeniósł się na teren Iraku. Az-Zarkawi był wówczas marginalnym graczem, jego jedyne spotkanie z Ben-Ladenem zakończyło się szybko i dość nieprzyjaźnie po tym, jak Jordańczyk zadeklarował chęć zabicia wszystkich szyitów — matka Osamy była szyitką. Nie było także dowodów na to, żeby Saddam w jakikolwiek sposób wspierał Az-Zarkawiego. Ale Cheney potrzebował powiązać Ben Ladena z Hussainem — więc uczynił z marginalnego jordańskiego radykała gwiazdę islamskiego terroryzmu. To dwuznaczne zadanie powierzone zostało Collinowi Powellowi, który wyróżniał się najwyższą wiarygodnością wśród administracji Busha — i który ponoć opisywał to jako „najboleśniejszą rzecz, jaką w życiu zrobił"". / JACK TAYLOR Media: Bush i Blair nie wierzyli w bajkę o broni masowego rażenia w IrakuPowell wystąpił na forum ONZ opowiadając bajki o powiązaniach i potędze organizacji Az-Zarkawiego, który zresztą skwapliwie w nie uwierzył. Raport o tym, iż amerykańska propaganda wzmacnia i radykalizuje nieliczącego się wcześniej islamskiego terrorystę został przez Cheneya ukryty, nawet przed Bushem. Wojna w Iraku była potrzebna. Odpowiedź na pytanie: „dlaczego?"" także znajdziemy w filmie McKaya. Jeden ze zbiorów dokumentów, wyrwanych administracji Busha w drodze wieloletnich procesów sądowych, to kwity z prac kierowanego przez Cheneya zespołu ds energii, który zajmował się planowaniem międzynarodowej ekspansji amerykańskich tytanów naftowych. Już w marcu 2001 roku — czyli na pół roku przed atakiem na WTC — amerykański przemysł naftowy przedstawił amerykańskiemu rządowi listę pożądanych przez siebie pól i instalacji naftowych w Iraku, który był wtedy — przypomnijmy — rządzony przez Saddama Husseina i obłożony amerykańskim embargiem. Szanse na uzyskanie dostępu do irackich zasobów naftowych przez amerykańskie firmy w drodze biznesowych negocjacji były równe zeru. Warto też odnotować, że akcje Halliburtona — koncernu naftowego, którego prezesem był Cheney, zanim za namową Busha wrócił do polityki — zdrożały dzięki wojnie irackiej o 500 procent. Cheney wraz z Donem Rumsfeldem — najpierw swoim mentorem, a później protegowanym — stworzyli koncept prywatyzacji wojny, na której Halliburton zarobił, w kontraktach rządowych, 40 miliardów dolarów. Dla porządku należy też przypomnieć rzekome dane wywiadowcze na temat broni masowego rażenia w Iraku — oparte na zeznaniach jednego dysydenta, Rafida Alwana al-Janabi, który wymyślił opowieść o mobilnych laboratoriach broni biologicznej na ciężarówkach, bo nie lubił Saddama. Fantazje Alwana znalazły się w wystąpieniu Busha do narodu i Powella do ONZ i stały się uzasadnieniem dla wojny — choć już wtedy służby wywiadowcze nie miały wątpliwości, że facet łże. Stany i ich europejscy kamerdynerzy — w tym, tragicznie, Polska rządzona przez lewicę — wbrew faktom, podawanym przez inspektorów rozbrojeniowych, wbrew woli ONZ, przy otwartym proteście większości Europy, w tym Niemiec i Francji, zdecydowały się napaść na suwerenny kraj, który w żaden sposób nie wykazał wobec nich agresji. Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuSenator Grubski: „11 lat pracy spuszczone do kanalizacji przez działania polskiego MSZ”Jak to się skończyło, wszyscy wiemy: kilkuset tysiącami ofiar, destabilizacją całego regionu, powstaniem Państwa Islamskiego, a w efekcie katastrofalnym kryzysem uchodźczym, od którego Stany umyły ręce. Ale najwyraźniej nie wszyscy wyciągamy z tego wnioski — wziąwszy pod uwagę że sytuacja zdaje się bliźniaczo podobna. Administracja obecnego prezydenta USA, bez dowodów, wbrew faktom i opinii społeczności międzynarodowej, ogłasza, że Iran nie wywiązuje się ze zobowiązań zawartych w umowie i, pokazując fucka najważniejszym partnerom z NATO, raźno prze do wojny — a Polska postanowiła jej w tym pomagać. Podczas gdy UE potępia jednostronne zerwanie przez Trumpa porozumienia nuklearnego, krytykuje nowe amerykańskie sankcje i i podkreśla, że Iran realizuje umowę — my na polecenie Trumpa organizujemy w lutym antyirański szczyt. A w zasadzie nawet nie organizujemy, tylko pokornie pożyczamy kwadrat: o tym, że antyirańskie spotkanie odbędzie się w Warszawie poinformował amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo bez jakiegokolwiek udziału polskiej dyplomacji. Amerykańscy służalcy z obecnej władzy tłumaczą wprawdzie, że szczyt nie jest bynajmniej „antyirański"" a jedynie ma służyć dążeniu do pokoju — ale nieco weszła im w szkodę moja ukochana Georgette Mosbacher, która ogłosiła na twitterze: „Przyjaciele i partnerzy Ameryki, od Korei Południowej po Polskę, przyłączyli się do nas, aby powstrzymać irańską falę destrukcji w regionie i globalną kampanię terroru"". AP Photo / Czarek SokolowskiDar Donalda dla PolskiNo dobra, Georgette nie jest może jakimś szczególnym autorytetem w polityce międzynarodowej. Ale inni mówią podobnie. Na przykład John Bolton — wojenny jastrząb, który karierę zaczynał za czasów Reagana, a szczytował pod Bushem. Kiedy wiosną 2015 roku prezydent Obama, wraz z innymi członkami Rady Bezpieczeństwa ONZ i Unią Europejską, dopinał porozumienie nuklearne z Iranem, Bolton opublikował w „New York Timesie"" tekst pod znamiennym tytułem: „Żeby zatrzymać irańską bombę zbombardujmy Iran"". Dziś Bolton jest doradcą prezydenta Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego. Nie od rzeczy będzie wspomnieć, że Iran ma czwarte na świecie udokumentowane zasoby ropy, oceniane na 157 miliardów baryłek; o kilkanaście miliardów więcej, niż Irak. Pomódlmy się o pokój na świecie. To obecnemu rządowi wychodzi najlepiej. Agnieszka Wołk-Łaniewska, publicystka polska, Warszawa Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Unia Europejska i Rosja w końcu się dogadają?,Szef przedstawicielstwa Unii Europejskiej w Moskwie Markus Ederer zauważył pozytywny trend w stosunkach między UE a Federacją Rosyjską w 2019 roku. Mówił o tym podczas prezentacji fińskiej prezydencji w Radzie UE w Moskwie.,"„Jeśli porównam z 2018 rokiem, to myślę, że widzimy więcej pozytywnych zmian w rosyjsko-europejskich stosunkach. Przede wszystkim zauważę, że nie było takich incydentów, które zatrułyby atmosferę, o których wspomniałem („sprawa Skripalów”, oskarżenia Federacji Rosyjskiej o atak hakerski na OPCW, incydent w Cieśninie Kerczeńskiej – red.)” – powiedział Markus Ederer. Zaznaczył, że w roku odbyło się wiele konstruktywnych spotkań między Rosją a urzędnikami UE, wspomniał o pozytywnej dynamice w uregulowaniu na Ukrainie. Zobacz też: Polska i USA wspólnie wesprą Ukrainę Wierzę, że jeśli będziemy kontynuować pracę w roku w pozytywny sposób, jeśli zobaczymy postępy w trójstronnych negocjacjach w sprawie gazu, jeśli zobaczymy postępy we wdrażaniu porozumień z Mińska, myślę, że wraz z nową sytuacją na Ukrainie, nowym przywództwem UE, do końca roku przed Rosją i UE może otworzyć się szansa na trzeźwą ocenę tego, jak konstruktywnie rozwijać nasze relacje – dodał dyplomata. . Pavel LisitsynRosja wycofuje się z traktatu INFOd 1 lipca Finlandia objęła przewodnictwo w Radzie Unii Europejskiej, która odbywa się zgodnie z zasadą rotacji i potrwa sześć miesięcy. Finlandia zastąpiła Rumunię na tym stanowisku, a po sześciu miesiącach jej miejsce zajmie Chorwacja. Głównymi priorytetami na najbliższe sześć miesięcy będzie wzmocnienie wewnętrznego zaangażowania UE na rzecz praworządności i praw człowieka, poprawa konkurencyjności, stabilności gospodarczej i atrakcyjności społecznej UE. . Alexey SuhorukovRosja i UE postanowiły położyć kres hegemonii dolara„Przyszłość UE powinna być stała społecznie, ekonomicznie i ekologicznie. Hasło naszej prezydencji jasno określa cel: «Zrównoważona Europa to zrównoważona przyszłość»” – powiedział premier Antti Rinne. Finlandia jest również przekonana, że ​​należy wzmocnić wewnętrzne i zewnętrzne bezpieczeństwo UE, współpracę w zakresie obrony, w tym środki przeciwdziałania zagrożeniom hybrydowym. – walka ze zmianami klimatu jest priorytetem.",,
Miedwiediew o szczegółach antyukraińskich sankcji,Rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew opowiedział o wariantach sankcji odwetowych przeciwko ukraińskim obywatelom. Na listy trafią setki osób fizycznych.,"„To będą setki ludzi, którzy swoimi działaniami wyrządzili krzywdę naszemu państwu. Znajdą się tam przedstawiciele biznesu i inni ludzie, to już zależy od zapatrywań strony rosyjskiej, to znaczy od propozycji, jakie wysunie rząd"" — powiedział szef gabinetu ministrów. . Andriej Stenin Ukraina: w co uderzą rosyjskie sankcjeMiedwiediew podkreślił, że ograniczenia obejmą także osoby prawne. Według jego słów w ramach sankcji nastąpi blokada ukraińskich aktywów rozmieszczonych na terytorium Rosji. Wprowadzony też zostanie zakaz wyprowadzania kapitałów finansowych z Rosji na Ukrainę. „Mowa w pierwszej kolejności o blokowaniu ich aktywów, które znajdują się na terytorium Federacji Rosyjskiej, czyli zakazie przeprowadzania z nim jakichkolwiek czynności. Po drugie, o zakazie przekazu środków finansowych ulokowanych w źródłach na terytorium Rosji"" — wyjaśnił Miedwiediew. Moskwa może ponadto zabronić dostaw na swoje terytorium wielu towarów ukraińskiej produkcji — dodał rosyjski premier.",,
May wezwała parlament do zatwierdzenia przesunięcia terminu brexitu,"Rząd Wielkiej Brytanii w poniedziałek przedłożył parlamentowi dokument zatwierdzający przesunięcie daty brexitu, powiedziała premier Theresa May.",". Justin Griffiths-WilliamsPetycja o anulowanie Brexitu zebrała 5 milionów podpisów„Rząd wprowadził dziś narzędzie, które przenosi datę brexitu. Zgodnie z prawem międzynarodowym data brexitu została przełożona. Jeśli parlament nie zatwierdzi tego narzędzia, pojawi się prawna niepewność, ale nie zmieni to daty wyjścia z Unii Europejskiej, na którą zgodziła się społeczność międzynarodowa” - powiedziała May, przemawiając do członków Izby Gmin. Wezwała również parlamentarzystów do poparcia jej wersji umowy z Unią Europejską, która została już odrzucona przez parlament. W przeciwnym razie będziemy musieli poprosić o dalsze przedłużenie i dlatego będziemy musieli wziąć udział w wyborach do Parlamentu Europejskiego... Obywatele nie na to głosowali prawie trzy lata temu - powiedziała May. REUTERS / Francois LenoirDonald Tusk: stajemy przed alternatywą - chaotyczny Brexit albo jego odłożenieJednocześnie brytyjska premier przyznała, że nie ma wystarczającego poparcia ze strony parlamentarzystów, aby zatwierdzić proponowany dokument dotyczący brytyjskiej umowy o wycofaniu z Unii Europejskiej. Staje się jasne, że nie ma wystarczającego wsparcia. Będę kontynuowała konsultacje i nadal będę szukać wsparcia - powiedziała May, przemawiając w parlamencie. Według niej opuszczenie Unii Europejskiej bez porozumienia spowodowałoby poważne straty w kraju, a próby zmiany proponowanego przez rząd dokumentu brexit „nie są wyjściem z sytuacji”.",,
Salvini + Kaczyński = porażka?,"Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani stwierdził, ze sojusz europejskich populistów, w ramach którego współpracę mieliby podjąć Matteo Salvini i Jarosław Kaczyński, nie ma szans, ponieważ „PiS jest ugrupowaniem antyrosyjskim"".","— Suwereniści i populiści nie będą mieli większości w PE — stwierdził cytowany przez polskie i zagraniczne media przebywający w tej chwili w Abruzji Antonio Tajani. Zasugerował, że kością niezgody mogą być tutaj różnice w stosunku do polityki Władimira Putina, dletego sojusz Kaczyński-Salvini skończy się jeszcze zanim na dobre się zacznie. — Suwereniści nie będą mieli wyniku, jakiego się spodziewają, to tylko propaganda. Salvini jest zwolennikiem Putina. Wśród suwerenistów panuje całkowity brak zgody. Ugrupowania te nie mają żadnej możliwości, by wpłynąć na życie następnego Parlamentu Europejskiego, skoro już dziś są podzielone. REUTERS / Italian Presidential Press OfficeWłochy przezwyciężyły kryzys polityczny i utworzyły rządSzef PE powiedział, że „PiS jest ugrupowaniem antyrosyjskim"" i zapewne z tego powodu środowe spotkanie włosko-polskie w Warszawie „nie poszło najlepiej"". Czy tak jest rzeczywiście? Polskie media podają skąpe informacje o tym, że podczas rozmów z Salvinim, zwanym „przyjacielem Kremla"", nie zapadły żadne konkretne decyzje. Ale już np. Anna Maria Anders była spotkaniem zachwycona. — Wicepremier Włoch szuka sojuszników nie tylko przed wyborami do PE, ale buduje swoją pozycję w ogóle. Niedawno był w Izraelu, a w planach jest wizyta w USA. Salvini dopiero uczy się polityki. Przecież jeszcze w 2017 roku był nikim. Miał poparcie rzędu 6 proc. Obecnie wynosi ono 30 proc. Uważam, że kiedyś może być premierem — powiedziała w rozmowie z Polskim Radiem. Dodała również, że niewykluczone, iż będą kolejne spotkania. Najbliższe miałoby się odbyć w Mediolanie, skąd pochodzi wicepremier Włoch. . Ilya PitalevIle straciły Włochy z powodu rosyjskiego embarga żywnościowegoChociaż Tajani nie wierzy w powstanie wspólnego bloku populistów, warto zwrócić uwagę na to, że PiS próbuje dziś szukać sobie w Parlamencie Europejskim nowego miejsca, ponieważ po brexicie z partii Europejskich Konserwatystów i Reformatorów odejdą torysi, więc ugrupowanie może być bardzo osłabione. Europejska Partia Ludowa (do której nota bene należy Tajani) już ogłosiła, że członków PiS w swoich szeregach nie chce. Poza tym, wbrew temu, co twierdzi dziś szef PE, na poziomie unijnej współpracy dla PiS większy kłopot stanowi raczej stosunek ewentualnych sojuszników do Marie Le Pen, a nie do Władimira Putina. To współpracy z nią obawia się Jarosław Kaczyński — i dał temu wyraz na spotkaniu w Warszawie. Zresztą sam wicepremier Włoch ma z nią podobny problem. Prawda jest taka, że Front Narodowy może stanowić wizerunkowy kamień u szyi dla powstającego europejskiego bloku. — Kaczyński wyraził zaniepokojenie tym, co głosi ta partia. Mówił, że jest radykalna i nie możemy tego popierać. Salvini zgodził się z prezesem — zdradziła Anna Maria Anders. Natomiast pytana o rozbieżności w kwestii stosunku do sankcji nałożonych na Rosję, odparła: — Spotkanie nie oznacza, że musimy się we wszystkim zgadzać. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump też się spotkał z Putinem. Spotkał się również z Kim Dzong Unem… AP Photo / Czarek SokolowskiCzy większe zaangażowanie USA w Polsce jest przesądzone?Przypomnijmy, że zdecydowanie cieplejsze stosunki Viktora Orbana z Moskwą nie powstrzymują PiS przed współpracą w ramach Grupy Wyszehradzkiej ani forsowania idei Trójmorza. I chociaż rok temu Kaczyński gościł na Nowogrodzkiej Rexa Tillersona, z którym planował amerykańskie bazy mające „powstrzymać rosyjską agresję"" — przed zbliżajacymi się eurowyborami musi po prostu wysłuchać, co ma do powiedzenia objeżdżający Europę potencjalny sojusznik. Brexit może bowiem zachwiać siły w PE bardziej, niż się powszechnie uważa. Przyznał to zresztą nawet Antonio Tajani. — Wielka Brytania to demokratyczna dusza i przeciwwaga dla Niemiec — ocenił, mając nadzieję na powtórzenie referendum. Zdjęcie : Spc. Andrew McNeil/U.S. ArmyUSA postanowiły uzbroić Polskę za setki milionów dolarówTymczasem z Nowogrodzkiej płyną jasne sygnały, że PiS zamierza zagospodarować elektorat skrajnej prawicy, który do tej pory bezskutecznie starał się zmobilizować Paweł Kukiz.. Jednym z takich ruchów było obsadzenie byłego lidera Młodzieży Wszechpolskiej na fotelu wiceministra cyfryzacji. Dlatego jak najbardziej możliwym jest porozumienie z Włochami w ramach potrzeby chwili. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Duda o nieobecności w Jerozolimie: To mój protest,"Andrzej Duda skomentował w wywiadzie dla radiowej Jedynki powody swojej nieobecności na dzisiejszych uroczystościach w Jerozolimie, poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau.","Ponad 40 szefów państw i rządów, członków rodzin królewskich i przewodniczących parlamentów z Europy, Ameryki Północnej i Australii weźmie udział w forum zatytułowanym „Pamiętając o Holokauście, walcząc z antysemityzmem”, które odbędzie się dziś w Istytucie Pamięci Męczenników i Bohaterów Holokaustu Yad Vashem. W uroczystościach nie weźmie udziału prezydent Andrzej Duda, Polskę będzie reprezentował ambasador w Izraelu. Powodem nieobecności polskiego przydenta jest to, że organizatorzy nie przewidzieli jego wystąpienia. Jednocześnie wiele mediów podawało, że główną przyczyną rezygnacji Dudy z wizyty jest obecność na forum rosyjskiego przywódcy Władimira Putina, który ma tam być „najważniejszym gościem” i naturalnie będzie przemawiał. Prezydent Duda wyjaśnił w rozmowie z radiową Jedynką, że jego nieobecność w Jerozolimie to forma protestu. Sytuacja, w której głos ma prezydent Francji, której władze kolaborowały z Niemcami i wysyłały osoby narodowości żydowskiej do obozów koncentracyjnych, prezydent Rosji, która na początku II wojny światowej współdziałała z Niemcami i wspólnie napadła na Polskę, może wystąpić? Prezydent Niemiec może wystąpić? Nie może wystąpić prezydent Rzeczypospolitej, państwa, które najwięcej obywateli straciło w wyniku Holokaustu? Jest to dla mnie sytuacja wręcz, powiedziałbym, z punktu widzenia pewnej sprawiedliwości, także historycznej, absurdalna i to jest po prostu protest – owiadczył Andrzej Duda, który obecnie przebywa w Davos. REUTERS / Baz Ratner Polak sprawiedliwy i Polak antysemita. Co na to historia?Prezydent wyjaśnił także, że ostatnie wypowiedzi prezydenta i premiera dla szeregu zagranicznych mediów to swego rodzaju „przeciwwaga dla rosyjskiej propagandy”. – Zależy nam na wszystkich, którzy przez fałszywe oskarżanie Polaków i przeinaczanie historii, pisanie jej de facto na nowo, przede wszystkim przez przedstawicieli władz Rosji na czele z Putinem, mogli zostać potencjalnie wprowadzeni w błąd. Dlatego i ja, i premier udzieliliśmy szeregu wywiadów w różnych mediach na świecie, przede wszystkim w Stanach Zjednoczonych i Izraelu, żeby była przeciwwaga dla rosyjskiej propagandy – powiedział Duda. Co Andrzej Duda chciał powiedzieć w Jerozolimie? W rozmowie z Polskim Radiem prezydent wyjaśnił, że w Jerozolimie chciał oddać hołd ofiarom Holokaustu. - W Yad Vashem chciałem powiedzieć prawdę i oddać hołd tym wszystkim, którzy zginęli, tym sześciu milionom Żydów zamordowanych przez hitlerowskich Niemców - powiedział prezydent, dodając, że „połowa z nich była Polakami, obywatelami II RP, która została zniszczona przez rozpoczęcie II wojny światowej, która zaczęła się 1 września 1939 roku, a 17 września na mocy paktu Stalin-Hitler dołączyła do tego sowiecka Rosja”. Chciałem w Jerozolimie powiedzieć, że to Niemcy zbudowali obozy koncentracyjne na ziemiach, które zabrali Polakom. W tych obozach mordowali Żydów z całej Europy oraz obywateli innych narodowości. Taka jest prawda o Holokauście - oświadczył Andrzej Duda. Zdjęcie : Ministry of Foreign Affairs of the Republic of Poland/ Karolina Siemion-BielskaPolskie MSZ nazywa rosyjską narrację „jaskrawym kłamstwem”Prezydent podkreślił także, że najważniejsze uroczystości upamiętniające ofiary Holokaustu odbędą się 27 stycznia w Polsce w byłym niemieckim obozie Auschwitz-Birkenau. – Nie mam żadnych wątpliwości, że (forum) to próba stworzenia pewnej przeciwwagi dla uroczystości, które mają mieć miejsce na terenie niemieckiego hitlerowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau, uroczystości, które wspierają polskie władze. Tu jest niewątpliwy polityczny podtekst, de facto jest próba przeniesienia obchodów pamięci ofiar Holokaustu do Jerozolimy, gdzie mówi się głośno, że najważniejszym gościem jest Władimir Putin – powiedział Andrzej Duda.",,
Ukraina: dlaczego kandydat na prezydenta idzie do Moskwy?,Ukraina skrytykowała wyjazd kandydata na prezydenta Jurija Bojko i polityka Wiktora Miedwiedczuka do Moskwy na spotkanie z premierem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem i szefem Gazpromu Aleksiejem Millerem.,"Deputowany Rady Najwyższej Borisław Bereza zapytał nawet na Facebooku, czy Służba Bezpieczeństwa Ukrainy wezwie Bojko w celu przesłuchania w sprawie podejrzenia o zdradę stanu. Z kolei Służba Bezpieczeństwa Ukrainy obiecała dać prawną ocenę wizyty ukraińskich polityków w „kraju agresora”. . StringerRosja zaproponowała OBWE kandydatów na obserwatorów podczas wyborów na UkrainieNaftohaz poinformował, że taniej jest kupować gaz z Unii Europejskiej niż, jak proponuje Medwiedczuk, w ramach bezpośredniej umowy z Rosją. Spółka zauważyła, że zgodnie z obowiązującą umową, zmienioną w sztokholmskim sądzie, Gazprom powinien już sprzedawać gaz Ukrainie o 48% taniej, niż stosując formułę zawartą w pierwotnej umowie w marcu. Interesujące jest również to, że pan Medwiedczuk mówi o dostawach gazu w cenie 240-260 dolarów za tysiąc metrów sześciennych. Kupiliśmy w marcu na aukcji publicznej w Unii Europejskiej po średniej cenie 226 dolarów za tysiąc metrów sześciennych. A w kwietniu cena spadła do około 217 dolarów- głosi świadczenie opublikowane na oficjalnej stronie„ Naftohazu” na Facebooku. Firma poinformowała również, że Gazprom był winien Naftohazowi 2,8 miliarda dolarów odszkodowania. „Chcielibyśmy zrozumieć stanowisko pana Medwiedczuka i pana Bojko w tej kwocie, równe około 80% budżetu na opiekę zdrowotną na Ukrainie” - głosi oświadczenie.",,
„To będzie Sejm konfrontacyjny”,Przemówienie marszałka seniora Antoniego Macierewicza na inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu nie zapowiada dialogu politycznego i szukania mostów porozumienia – uważa prof. Tadeusz Iwiński.,"Antoni Macierewicz otworzył w południe pierwsze posiedzenie Sejmu IX kadencji. Później prezydent Andrzej Duda wygłosił orędzie, a premier Mateusz Morawiecki, zgodnie z Konstytucją, złożył dymisję rządu. Kolejnego premiera desygnuje prezydent i powoła go wraz z pozostałymi członkami rządu w ciągu 14 dni od pierwszego posiedzenia Sejmu. PiS ma w Sejmie IX kadencji 235 mandatów, Koalicja Obywatelska – 134, SLD - 49, PSL – 30, a Konfederacja 11. 176 spośród 460 posłów zadebiutuje w ławach sejmowych bądź wróci po przerwie. W ławach poselskich zasiądą 132 kobiety i 328 mężczyzn. / Janek Skarzynski Wtopy pana marszałka senioraO inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu rozmawia z politykiem i byłym posłem na Sejm kilku kadencji prof. Tadeuszem Iwińskim. – Jakie nadzieje Pan pokłada w pracy polskiego parlamentu? Mam na myśli Sejm i Senat IX kadencji. – Powiedziałbym najkrócej, takie, żeby parlament dbał o przestrzeganie Konstytucji i działał na rzecz tego, co jest zawarte w Аrt.1. Konstytucji RP. My mamy Konstytucję ogromnie obszerną: 243 artykuły i jeszcze preambuła. Ten Art. 1. mówi, że najważniejszym zadaniem jest dbanie o dobro wspólne wszystkich obywateli. Tak, że ten Sejm powinien o to dbać. Zobaczymy, czy będzie to zupełnie nowa sytuacja, która w III RP po transformacji zaczętej w 1989 roku, nie istniała, mianowicie, może być system takiej koabitacji, jak we Francji. Natomiast przed chwilą marszałek senior Antoni Macierewicz, który ma swoje zasługi opozycyjne, użył haniebnych słów: mówiąc o zorganizowanej grupie przestępczej myślał o autorach stanu wojennego, bo stan wojenny, zdaniem większości Polaków – i to w ankietach nawet wskazują, uchronił Polskę przed wkroczeniem wojsk Układu Warszawskiego. Wojsko Polskie by walczyło, to nie była by Czechosłowacja, czy Węgry. Nazwał też Wojsko Polskie „armią okupacyjną obcego mocarstwa”, wiadomo, którego. To nie zapowiada dialogu politycznego i szukania mostów porozumienia. . Konstantin ChalabovAfera grzybiarska? Zniknęły głosy w komisji wyborczej. Protest Piotra Zygarskiego zasadny– Jeszcze jeden dzisiejszy szczegół: pan prezydent Duda nie zauważył obecności byłego prezydenta Rzeczpospolitej Aleksandra Kwaśniewskiego i tylko, kiedy mu zwrócono uwagę, przywitał go. – Tak, później rzeczywiście ten błąd naprawiono. Ale widać, że te podziały są głębokie. A ta wypowiedź, o której wspomniałem, czyli traktowanie Wojska Polskiego jako „armii okupacyjnej obcego mocarstwa”, wiadomo, o co chodziło – o Związek Radziecki, który jeszcze istniał do 1991 roku - to, brak słów. Tym bardziej, że do dzisiaj, według wszystkich badań, większość Polaków rozumie rację wprowadzenia stanu wojennego, choć to było na pewno wydarzenie dramatyczne. / Janek Skarzynski Duda na inauguracji Sejmu: Czasem mówią, że ryba psuje się od głowy. Ta głowa jest tutaj– Jak Pan ocenia obecny skład Sejmu? – Trudno powiedzieć dlatego, że to jest, z jednej strony Sejm bardzo reprezentatywny, bo zasiadają w nim przedstawiciele wszystkich komitetów ogólnopolskich. Jest w Sejmie także jedenastoosobowa reprezentacja Konfederacji, czyli ugrupowania nacjonalistyczno-prawicowego, zajmującego pozycje jeszcze bardziej na prawo od Prawa i Sprawiedliwości. Ale obawiam się, że będzie to jednak Sejm częściowo konfrontacyjny. Ponieważ jest tam dużo polityków, którzy nie myślą w kategoriach wspólnoty, tego, o czym mówiłem. De facto już toczy się kampania prezydencka, choć uprawnienia głowy państwa w Polsce nie są duże. To nie jest system prezydencki, to nie jest Rosja, to nie są Stany Zjednoczone, to nie jest Francja. Ale de facto Andrzej Duda prowadzi już kampanię prezydencką, chociaż ona nie została ogłoszona, i to wynik wyborów prezydenckich będzie w dużej mierze kształtował to, co obecny parlament może zrobić. Zdjęcie : Upload Ministry of Foreign Affairs of the Republic of PolandPowyborcza walka „o stołki” w Sejmie– Czy ton orędzia pana prezydenta Dudy nie jest częścią już rozpoczętej kampanii jego reelekcji? – Zdecydowanie tak. To, co robi prezydent Duda od dłuższego czasu, jakoś mogę zrozumieć. To jest kampania wyborcza. On się musi przesuwać do środka po to, żeby wygrać w II turze, bo moim zdaniem nie wchodzi w grę jego reelekcja w I turze. To tylko Aleksander Kwaśniewski był w stanie to zrobić. U nas byli prezydenci, którzy niekiedy przegrywali: Lech Wałęsa, który był pierwszym prezydentem, później przegrał z Aleksandrem Kwaśniewskim, który również przegrał, tak samo, jak poprzedni prezydent, więc dla Prawa i Sprawiedliwości na najbliższe pół roku absolutnie wyzwaniem nr 1 jest wygrana w wyborach prezydenckich. Bo gdyby było tak, że prezydent będzie z opozycji i w Senacie ukształtuje się większość opozycyjna, to była by zupełnie jakościowo nowa sytuacja. – Dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kopacz stawia na Budkę: „Borys, masz mój głos”","Europosłanka, była premier Ewa Kopacz (PO) zapowiedziała, że w wyborach na szefa Platformy Obywatelskiej poprze przewodniczącego klubu KO Borysa Budkę.","„Stawiam na Budkę już po raz drugi. Po raz pierwszy postawiłam na niego, kiedy zaprosiłam go do swojego rządu. Nie zawiódł. Teraz też nie zawiedzie. Platformie potrzebny jest przywódca, który chce zwyciężać, umie zwyciężać i wierzy w zwycięstwo, wierzy w drużynę” – oświadczyła Kopacz na wideo opublikowanym w Twitterze. Zwracając się do Budki zadeklarowała: „Borys, masz mój głos”. Stawiam na @bbudka ! pic.twitter.com/jyYcPMT5uu — Ewa Kopacz (@EwaKopacz) 19 stycznia 2020 Budka w odpowiedzi podziękował byłej premier za zaufanie. „Ewa Kopacz zaufała mi w 2015 roku. Dla mnie to wielkie wyróżnienie i wsparcie, że odda na mnie swój głos w wyborach na szefa Platformy Obywatelskiej. Dziękuję” – napisał również w Twitterze. Premier @EwaKopacz zaufała mi w 2015 roku. Dla mnie to wielkie wyróżnienie i wsparcie, że odda na mnie swój głos w wyborach na szefa @Platforma_org. Dziękuję 💪✌🇵🇱#NowaEnergia #NowaPlatforma https://t.co/HzFlElyHyq — Borys Budka (@bbudka) 19 января 2020 г. Przypomnijmy, z końcem stycznia upływa czteroletnia kadencja obecnego przewodniczącego Platformy Obywatelskiej Grzegorza Schetyny. Schetyna zdecydował, że nie będzie ubiegać się o reelekcję. O funkcję szefa Platformy walczy pięciu kandydatów: Borys Budka, Tomasz Siemoniak, Joanna Mucha i Bartłomiej Sienkiewicz, a także senator Bogdan Zdrojewski. W piątek swoją rezygnację ze startu w wyborach ogłosił europoseł Bartosz Arłukowicz.",,
Johnson wstrzymał prace nad ustawą ws. Brexitu,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson wstrzymał trwające w parlamencie prace nad ustawą w sprawie Brexitu po tym, jak posłowie odrzucili trzydniowy termin rozpatrzenia dokumentu.","Muszę wyrazić rozczarowanie faktem, że Izba Gmin przegłosowała odroczenie, a nie harmonogram, który gwarantowałby, że 31 grudnia Wielka Brytania opuściłaby UE z porozumieniem. Teraz znowu ciąży nad nami nieokreśloność - powiedział Johnson. Według niego rząd powinien kroczyć „jedyną rozsądną drogą” i zwiększyć przygotowania do wyjścia z UE 31 października bez porozumienia. / Niklas Halle'nPolska z zadowoleniem przyjęła wyniki głosowania ws. BrexituJohnson oświadczył, że pomówi z liderami Unii Europejskiej i powie im, że jest przeciwny opóźnianiu Brexitu. Problematyczne rozstanie W ubiegły czwartek Unia Europejska i Wielka Brytania po kilku tygodniach intensywnych i niełatwych rozmów wynegocjowały nową umowę ws. warunków Brexitu, zatwierdzoną następnie przez szczyt szefów 27 państw pozostających we wspólnocie. Teraz umowa musi być ratyfikowana przez parlament Wielkiej Brytanii, od tego zależy dalszy los „rozwodu” państwa i wspólnoty. Jednak wyznaczone na sobotę głosowanie w Zjednoczonym Królestwie nie przyniosło rezultatów, jak i to, które mogło odbyć się w poniedziałek. Poprzedni wariant umowy był trzykrotnie odrzucony przez brytyjskich deputowanych, w związku z czym termin opuszczenia UE został przesunięty z 29 marca na 31 października tego roku. Teraz Wielka Brytania prosi o kolejne odroczenie terminu Brexitu – do końca stycznia. Decyzję o jego przydzieleniu musi podjąć szczyt przywódców państw pozostających w Unii Europejskiej. Do 31 października nie wyznaczono jak na razie nowych szczytów szefów państw UE.",,
Deutsche Bahn przejmie ukraińskie koleje?,Koleje Ukraińskie (Ukrzaliznycia) mogą zostać przekazane pod zarządzanie największego niemieckiego przewoźnika kolejowego Deutsche Bahn na dziesięć lat.,"Wypowiedział się na ten temat na Międzynarodowym Forum Ekonomicznym w Davos premier Ukrainy Ołeksij Honczaruk. Wczoraj w Telegramie poinformował on o podpisaniu memorandum o współpracy między ukraińskim Ministerstwem Infrastruktury a Deutsche Bahn. Honczaruk podkreślił, że niemieccy specjaliści będą pracować nad reformą mechanizmów zarządzania przedsiębiorstwem. Światowe Forum Ekonomiczne w Davos, organizowane co roku, odbywa się w dniach 21-24 stycznia.",,
"„Mam nadzieję, że będą pisać”. Polscy politycy o rosyjskiej akcji #NieWstydziszSię","Wiceszef MSZ Paweł Jabłoński skomentował apel redaktor naczelnej MIA „Rossiya Segodnya” i telewizji RT Margarity Simonian o wysyłanie historii wojennych, opowiadających o wyzwalaniu Polski spod faszystowskiej okupacji z hasztagiem #NieWstydziszSię. „Mam nadzieję, że będą pisać” - oświadczył Jabłoński.","„Okazuje się, że obok @PolsatNewsPL bylem dziś też w @ntvru – i to w jakim towarzystwie!” - napisał z ironią wiceminister Jabłoński. „Stacja zachęca widzów do kontaktu z nami Cóż – mam nadzieję że naprawdę będą pisać; bedzie szansa, by z prawdą o roli ZSRR w wywołaniu II Wojny Światowej dotrzeć bezpośrednio i do Rosjan” - skomentował apel Margarity Simonian. Okazuje się, że obok @PolsatNewsPL bylem dziś też w @ntvru – i to w jakim towarzystwie!🇷🇺stacja zachęca widzów do kontaktu z nami🙂 Cóż – mam nadzieję że naprawdę będą pisać; bedzie szansa, by z prawdą o roli ZSRR w wywołaniu II Wojny Światowej dotrzeć bezpośrednio i do Rosjan. https://t.co/HACfm6iNbW pic.twitter.com/z9Cornktp5 — Paweł Jabłoński (@paweljabIonski) January 25, 2020 ​Andrzej Duda oraz Mateusz Morawiecki nie odniesli się do apelu Margarity Simonian. Za to nie zabrakło komentarzy od użytkowników Twittera (pisownie oryginalna). W większości internauci stają po stronie wiceszefa MSZ i gratulują mu „wystąpienia” w rosyjskiej telewizji. Niech piszą, póki jeszcze mają Internet. Wyzwoleniu??????? Żarcik taki????? Panie Pawle, Pan to jest twardy gość, jak widzę. Nigdy Panu nie odmówię, jeśli będzie chciał mi Pan postawić kielicha! :-) Oho:) gratulacje:) Wy się z tej sowieckiej propagandy nigdy nie wygrzebiecie. Kraj, który trzyma truchło Lenina na najwżniejszym placu w państwie mówi cokolwiek o wstydzie. Bida w Rosji to trzeba chwytać się historii. Zwykłe kacapstwo Simonian: Wysyłajcie swoje historie tym łajdakom . Olga IgnatovichPrzemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczaniaPrzypomnijmy, że wcześneij redaktor naczelna MIA „Rossiya Segodnya” i telewizji RT Margarita Simonian w programie „Swoja prawda” na kanale NTV zaproponowała uruchomienie akcji w Internecie z hashtagiem #NieWstydziszSię. Cel? Przypomnienie polskim politykom o roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Polski spod faszystowskiej okupacji. Simonian wyjaśniła, że odtajnienie dokumentów z czasów II wojny światowej nie jest wystarczające, powinny istnieć też „kanały dostarczania” tych informacji. Przypomniała, że podczas wyzwalania Polski zginęło więcej żołnierzy radzieckich niż Amerykanów w trakcie całą wojnę. Dlatego proponuję, aby tym łajdakom, tym złym ludziom, którzy pozwalają sobie upokarzać pamięć naszych ojców i dziadów, depczą ich wielkie śmierci, depczą ich wielką ofiarę, dobijają ich w ich grobach - proszę ludzi, aby wysłali im wiadomości na ich portale społecznościowe: „Dzień dobry, panie taki a taki, mój dziadek zginął pod Warszawą, wyzwalając was, waszych przodków”. Z hasztagiem #NieWstydziszSię – powiedziała Simonian. / JOE KLAMAR„Rosja też powinna zapłacić”. Niemieccy dziennikarze „wrobili” Kaczyńskiego w reparacje od RosjiJak dodała, wiadomości można wysłać za pośrednictwem Twittera, Facebooka i Instagrama do prezydenta Polski Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego i wiceministra spraw zagranicznych Pawła Jabłońskiego. „Wyślijcie swoje historie do tych ludzi. Niech zrobi im się choć trochę nieprzyjemnie. Im więcej ludzi dołączy, tym będzie to miało większy efekt” – podkreśliła. Pojawiła sie także grafika na ten temat ze zdjęciami prezydenta Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego i wiceszefa MSZ Pawła Jabłońskiego. Pod każdą fotografią umieszczona adresy kont w Twitterze, Instagramie i Facebooku. Na górze widnieje napis w języku rosyjskim i polskim. W języku polskim hasztag brzmi „Nie wstydzisz się” , chociaż sens rosyjskiej frazy zdecydowanie lepiej oddawałoby przetłumaczenie jej jako „Jak Wam nie wstyd”.",,
Szykuje się kolejna runda rozmów między Putinem i Abe,Rozmowy między prezydentem Rosji Władimirem Putinem i premierem Japonii Shinzo Abe odbędą się 22 stycznia - oświadczył MSZ Japonii Taro Kono. Strony planują omówić kwestie związane z zawarciem traktatu pokojowego między Moskwą i Tokio - podaje służba prasowa Kremla.,"„W toku dzisiejszych rozmów przygotowaliśmy grunt pod wizytę premiera Abe w Rosji"" — powiedział Kono na konferencji prasowej po spotkaniu z Siergiejem Ławrowem. Zdjęcie : Mark HarkinIm gorzej, tym lepiej: dlaczego Japonia i Korea Południowa nie mogą się pogodzić?W poniedziałek, po rozmowach ze swoim japońskim odpowiednikiem minister spraw zagranicznych Rosji oświadczył, że Moskwę i Tokio wciąż dzielą poglądy na kwestię traktatu pokojowego. Jeśli Japonia nie uzna zwierzchnictwa Rosji nad Wyspami Kurylskimi trudno liczyć na postęp w dialogu w sprawie traktatu pokojowego — uważa rosyjski dyplomata. „Strony od samego początku reprezentowały diametralnie różne stanowiska. Wielokrotnie o tym mówiliśmy. Ale wola polityczna naszych liderów, którzy dążą do pełnej normalizacji stosunków między Rosją i Japonią, skłania nas do udynamicznienia tego dialogu"" — dodał minister i podkreślił, że Moskwa i Tokio potwierdziły gotowość działania na podstawie deklaracji z 1956 roku, a także opracowania nowych ambitnych projektów w sferze wspólnej działalności gospodarczej na Kurylach.",,
Putin: Indie dostaną rosyjskie S-400 zgodnie z planem,"Kwestia dostaw rosyjskich systemów rakietowych S-400 do Indii jest realizowana zgodnie z planem, w czasie negocjacji w kuluarach szczytu BRICS premier Indii Narendra Modi nie prosił o ich przyśpieszenie – powiedział prezydent Rosji Władimir Putin.","„Jeśli chodzi o dostawy S-400, wszystko idzie zgodnie z planem, indyjski kolega nie prosił o jakieś przyśpieszenie. Wszystko odbywa się normalnie” – przekazał Putin dziennikarzom na konferencji prasowej po zakończeniu szczytu BRICS. Jak zaznaczył rosyjski przywódca, Indie to suwerenne państwo, które ceni swoją niezależność i pomimo nacisków z zewnątrz przestrzega wziętych na siebie zobowiązań – tak samo jak Rosja. Będziemy rozwijać współpracę, w tym ze zbrojeniami opartymi na wysokich technologiach – dodał rosyjski lider. W październiku 2018 roku Moskwa i Nowe Delhi podpisały kontrakt na dostawy pięciu kompletów systemów obrony powietrznej S-400 o wartości ponad 5 mld dolarów. To największy kontrakt od czasu istnienia Rosoboroneksportu. Opłata za systemy eksportowe będzie realizowana w rublach. Oczekuje się, że dostawy rosyjskich kompleksów rakietowych S-400 Triumf do Indii zakończą się do końca 2023 roku.",,
Budowlaniec zatańczył w balecie,"Na pierwszy rzut oka, budowniczy z Brazylii wygląda na zwykłego, przeciętnego mężczyznę. W czym więc tkwi jego unikalność? Mężczyzna postanowił zająć się bardzo nietypowym dla mężczyzny zajęciem – baletem - aby wesprzeć swoje córki chorujące na autyzm.","Taniec to wspaniała forma ruchu, która relaksuje, rozwija koordynację i przynosi wiele radości. Tak też pomyślał Leszek Miller, który zgodził się wziąć udział w „Tańcu z Gwiazdami”. W piątek będziemy mogli zobaczyć byłego premiera, eurodeputowanego Leszka Millera w nowej roli. Polityk będzie towarzyszył wnuczce w programie „Taniec z Gwiazdami”.Wnuczka Leszka Millera, Monika Miller, jest jedną z uczestniczek najnowszej edycji popularnego programu na Polsacie. Dziadek do tej pory wspierał ją z widowni, tym razem będzie miał okazję zabłysnąć na parkiecie. To nowy pomysł twórców programu – uczestnicy będą prezentować występ z bliskimi.",,
Rosja rozszerzyła sankcje przeciwko Ukrainie,"Dmitrij Miedwiediew rozszerzył listę ukraińskich osób fizycznych i prawnych, względem których obowiązują specjalne środki ograniczające. Rosyjski rząd zauważył, że lista obejmie dodatkowe dwieście osób fizycznych i spółek.",". Igor RussakUE przedłużyła sankcje gospodarcze wobec Rosji„Podpisałem stosowne rozporządzenie. Robimy to w ramach obrony interesów państwa rosyjskiego, spółek i obywateli Rosji"" — napisał premier w Twitterze. Sankcje odwetowe Pierwszego listopada, w reakcji na ukraińskie sankcje, Rosja wprowadziła retorsje wobec 322 osób fizycznych i 68 osób prawnych. Wśród nich znaleźli się minister spraw wewnętrznych Ukrainy Arsen Awakow, szef SBU Wasilij Gricak, minister obrony Stepan Połotorak oraz radykałowie Dmytro Jarosz i Ołeh Laszko, byli premierzy — Julia Tymoszenko i Arsenij Jaceniuk. AP Photo / Iranian Presidency Office„Amerykańskie sankcje wobec Iranu są działaniem terrorystycznym”Ponadto ograniczenia obejmą sędziów ukraińskiego Trybunału Konstytucyjnego, urzędników administracji, kierowników organów władzy wykonawczej, niektórych polityków, biznesmenów i wojskowych. Specjalne środki przewidują „blokadę (zamrażanie) bezgotówkowych środków pieniężnych, papierów wartościowych w bezdokumentowej postaci i majątku na terytorium Rosji oraz zakaz przekazywania środków (wyprowadzanie kapitału) poza granice Rosji"".",,
Ostry list Wałęsy. Dostało się premierowi i prezydentowi,"Były prezydent Lecha Wałęsa wystosował do prezesa i uczestników Forum Ekonomicznego w Davos list, w którym ubolewa nad stanem polskiej demokracji oraz odrzuceniem założeń neutralności klimatycznej.","„Piszę dziś ten apel, jako przesłanie z kraju, który chce i czuje się częścią świata, w jaki wierzycie. Piszę, bo Davos i World Economic Forum to miejsce, gdzie podejmowane są najważniejsze dla współczesnego świata rozmowy. Pragniemy, by głos Polski, Polek i Polaków, był także tu słyszany i stanowił wkład w dyskusję o wyzwaniach, jakie przed nami stoją. Piszę, bo czuję się w obowiązku, ale też w mocy zapewnić, że dzisiejszy rząd, Premier i Prezydent, depcząc idee wspólnoty, wspólnej odpowiedzialności za przyszłość i szacunku dla demokracji, nie reprezentują większości obywateli Polski” – czytamy w liście opublikowanym przez Wałęsę w Facebooku. Jak podkreśla były prezydent, w Polsce łamie się Konstytucję, uchwala się prawa, które podporządkowują rządzącym niezależne instytucje. W jego ocenie obecny rząd i prezydent atakują polskie sądownictwo i jego niezawisłość. Szkalują sędziów, którzy stoją na straży niezależności wymiaru sprawiedliwości. Pod fałszywymi hasłami reformy sądów doprowadzono do sparaliżowania Sądu Najwyższego oraz Trybunału Konstytucyjnego – napisał w liście Wałęsa. – Mamy do czynienia z kolejną trudną, bo tym razem wewnętrzną, przeszkodą na drodze rozwoju i demokracji. Musimy sobie z nią poradzić – i poradzimy sobie, tak jak ze wszystkimi poprzednimi – czytamy w liście. AP Photo / Oded BaliltyDuda w izraelskiej telewizji: Polacy i Polska powinni zostać przeproszeniLech Wałęsa odniósł się do kontrowersyjnej ustawy dyscyplinującej sędziów, uchwalonej w grudniu roku. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują natomiast, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.Obecnie w Senacie trwają prace nad dalszymi losami nowelizacji. Panie Prezesie, za Pana pośrednictwem zwracam się do wszystkich uczestników Forum. Niezależnie od politycznych trudności wewnątrz naszego państwa, my Polacy – we, the People – jesteśmy z Wami. A Wasza solidarność także i dziś, gdy znów walczymy w obronie wolności, ma dla nas olbrzymie znaczenie. Liczymy na nią. Dziękujemy za nią – dodał na koniec Wałęsa.",,
Erdogan liczy na pomyślny rezultat rozmów ws. Libii w Moskwie,"Negocjacje w sprawie Libii w Moskwie przebiegają pozytywnie, Ankara spodziewa się, że porozumienie zostanie podpisane – powiedział prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan. Rozmowy ministrów spraw zagranicznych oraz obrony Rosji i Turcji z przedstawicielami walczących stron w Libii trwają w Moskwie od ponad 4,5 godziny.","„Myślę, że rozmowy w Moskwie zakończą się dziś wieczorem, przebiegają pozytywnie, jak mnie poinformowano. Mam nadzieję, że porozumienie (w sprawie pokojowego rozwiązania konfliktu w Libii) zostanie podpisane w najbliższej przyszłości” – powiedział Erdogan na wspólnej konferencji prasowej z premierem Włoch Giuseppe Conte, który przebywa w Turcji z wizytą. Jak podkreślił, w Moskwie kładziony jest obecnie fundament pod berliński szczyt w sprawie Libii, który odbędzie się 19 stycznia. Są tam obecni Haftar i Sarradż, strony rosyjska i turecka. Dziś w Moskwie, mam nadzieję, uzyskamy doskonałe wyniki – dodał Erdogan. / Abdullah Doma Ławrow o wynikach rozmów ws. Libii w MoskwieZ kolei Conte powiedział, że dowiedział się od Erdogana o rozmowach w sprawie Libii w Moskwie. „Myślę, że porozumienie zostanie podpisane. Ale to dopiero pierwszy krok, nie zakończy kryzysu. Proces negocjacyjny będzie kontynuowany, m.in. w Berlinie. Trzeba go pchnąć od konfliktu zbrojnego do dyplomacji. Konieczne jest zachowanie integralności terytorialnej Libii” – podkreślił szef włoskiego rządu. Główną kwestią jest treść i możliwości podpisania porozumienia w sprawie rozejmu między Rządem Porozumienia Narodowego Fajiza as-Sarradża a dowódcą Libijskiej Armii Narodowej marszałkiem Chalifem Haftarem. Wcześniej MSZ Rosji przekazało, że szef Rządu Porozumienia Narodowego Libii Fajiz as-Sarradż i dowódca Libijskiej Armii Narodowej marszałek Chalifa Haftar, a także przedstawiciele innych libijskich stron spotkają się w poniedziałek w Moskwie pod egidą szefów MSZ i Ministerstw Obrony Rosji oraz Turcji.",,
"Wypadek w Indiach. Pasażerowie wpadli do studni, 26 osób nie żyje","26 osób zginęło, a ponad 30 zostało rannych w rezultacie zderzenia autobusu z autorikszą w pobliżu miasta Nashik w stanie Maharasztra w zachodnich Indiach, donosi gazeta „Mumbai Mirror”.","Po zderzeniu oba pojazdy wpadły do ​​przydrożnej studni. Liczba ofiar wzrosła do 26, a 32 osoby zostały ranne – powiedział przedstawiciel władz miasta Sadhashiv Vagmar. Według niego wśród ofiar są nieletni. „Akcja ratunkowa trwała do 4:00 rano i została wznowiona. Większość zwłok została już usunięta, ale staramy się sprawdzić, czy w błocie nadal tkwią pasażerowie” – poinformował rozmówca gazety. Premier Indii Narendra Modi oświadczył, że życzy tym, którzy ucierpieli, szybkiego powrotu do zdrowia. „Wypadek w Nashik w Maharasztrze wywołuje żal. W tym smutnym czasie moje myśli są z rodzinami ofiar. Niech ci, którzy ucierpieli, wracają jak najszybciej do zdrowia” – napisał Modi w Twitterze.",,
"Waszczykowski, Fotyga, Sikorski – kto dostał stanowiska w PE?",Witold Waszczykowski będzie pełnić funkcję pierwszego wiceprzewodniczącego komisji spraw zagranicznych w PE. Politycy opozycji również otrzymali stanowiska.,"W komisji spraw zagranicznych zasiada 71 eurodeputowanych i zajmuje ona drugie miejsce wśród komisji w europarlamencie. Na europosła PiS oddano 37 głosów; 24 europosłów głosowało przeciw, a 7 wstrzymało się od głosu. Z Polski poza Waszczykowskim do członków tej komisji należą: Karol Karski (PiS), Radosław Sikorski (PO), Włodzimierz Cimoszewicz (SLD), Jacek Saryusz-Wolski (PiS), Anna Fotyga (PiS), Karol Karski (PiS). Z kolei profesor Zdzisław Krasnodębski (PiS) został wiceprzewodniczącym komisji przemysłu, badań naukowych i energii (ITRE) Parlamentu Europejskiego. Krasnodębski został wybrany przez aklamację. Szefową komisji jest Rumunka Adina Valean z Europejskiej Partii Ludowej szefową komisji. Z Polski w komisji tej są: Łukasz Kohut (Wiosna), Izabela Kloc (PiS) i Grzegorz Tobiszowski (PiS). / Alain JocardEwa Kopacz wiceprzewodniczącą PE. Dyplomata: „Promowanie nijakości”Europosła Ryszarda Czarneckiego wybrano na wiceprzewodniczącego komisji petycji w Parlamencie Europejskim. Ta komisja odpowiada za petycje kierowane do PE przez obywateli Unii Europejskiej. Co się tyczy polityków opozycji, którzy otrzymali stanowiska w PE, trzeba powiedzieć, że Janusz Lewandowski (PO) będzie pełnić funkcję wiceprzewodniczącego komisji budżetowej Parlamentu Europejskiego. Przewodniczącym jest belgijski polityk Van Overtveldt z Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, a Lewandowski będzie jednym z czterech jego zastępców. W komisji tej zasiada 41 członków. Z Polski oprócz Lewandowskiego są to: Robert Biedroń (Wiosna), Jan Olbrycht (PO), Zbigniew Kuźmiuk i Bogdan Rzońca (obaj z PiS). . Kirill KallinikovZmiana czasu szkodzi zdrowiu: PE przegłosował przepisyRóża Thun natomiast została wybrana na stanowisko wiceszefowej komisji rynku wewnętrznego i ochrony konsumentów. Szefową tej komisji będzie belgijska eurodeputowana Zielonych Petra De Sutter. W komisji zasiada 45 europosłów. Poza Thun z Polski w komisji tej zasiadają: Leszek Miller (SLD), Adam Bielan (PiS) i Beata Mazurek (PiS). Hetman został wybrany przez aklamację. Europoseł będzie pełnić funkcję wiceprzewodniczącego komisji rozwoju regionalnego w Parlamencie Europejskim. Robert Biedroń został trzecim wiceprzewodniczącym Komisji Praw Kobiet i Równouprawnienia. W Parlamencie Europejskim działa 20 wyspecjalizowanych stałych komisji. Pełnią one trzy podstawowe funkcje: funkcję ustawodawczą, nadzorczą i budżetową. Wcześniej informowano, że była premier Polski Ewa Kopacz została wybrana wiceprzewodniczącą Parlamentu Europejskiego. Także Beata Szydło, która w wyborach do europarlamentu otrzymała ponad pół miliona głosów, rozpoczęła swoją kadencję w Parlamencie Europejskim.",,
Chiński MSZ o karze śmierci dla Kanadyjczyka: W obliczu prawa wszyscy są równi,"Rzeczniczka MSZ Chin Hua Chunying wyraziła duże niezadowolenie w związku z wypowiedziami premiera Kanady odnośnie obywatela kraju skazanego w Chinach na karę śmierci i wezwała stronę kanadyjską do powstrzymania się od dalszych „nieodpowiedzialnych oświadczeń"".",". Kirill KallinikovCzy Chiny odpowiedzą Polsce i Czechom za Huawei?We wtorek sąd średniej instancji miasta Dalian w północno-wschodniej prowincji Liaoning skazał obywatela Kanady Roberta Lloyda Schellenberga na karę śmierci, mężczyzna został oskarżony o przemyt narkotyków. Premier Kanady Justin Trudeau, komentując tę wiadomość, powiedział, że Chiny działają bezpodstawnie, wydając takie wyroki. „Chiny wybrały drogę arbitralnego stosowania kary śmierci, w tym wypadku — w odniesieniu do obywatela Kanady"" — podkreślił. W obliczu prawa wszyscy są równi, właśnie na tym polega praworządność. Oświadczenia strony kandyjskiej są niezgodne z zasadą praworządności, wyrażamy swoje ogromne niezadowolenie i wzywamy stronę kanadyjską do poszanowania prawa, poszanowania suwerenności sądownictwa Chin i zaprzestania nieodpowiedzialnych oświadczeń — powiedziała poczas briefingu Hua Chunying. . Kirill KallinikovHuawei zniknie z Polski?20 listopada 2018 roku sąd średniej instancji w mieście Dalian wydał wyrok 15 lat więzienia, a także zarządził konfiskatę 150 tys. juanów i deportację z kraju. Po ponownym rozpatrzeniu sprawy sędziowie uznali jednak, że wyrok jest zbyt łagodny i za próbę przemytu ponad 222 kg metamfetaminy skazali go na karę śmierci. Kanadyjczyk ma prawo w ciągu dziesięciu dni odwołać się od wyroku.",,
Biedroń do Kaczyńskiego: Zrobiliście nam w Polsce szariat religijny,W związku ze zbliżającymi się wyborami do Parlamentu Europejskiego w Warszawie odbyło się dziś spotkanie kandydatów i działaczy ugrupowania Wiosna. Lider Wiosny Robert Biedroń nie szczędził ostrych słów pod adresem prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i partii rządzącej.,"Podczas swojego wystąpienia Robert Biedroń odniósł się m in. do kwestii pedofilii w kościele, która po premierze filmu braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” jest jednym z głównych dyskutowanych obecnie w kraju tematów. Prezes Kaczyński straszył, że w Polsce mogą być strefy, gdzie będzie rządził szariat. Panie Prezesie Kaczyński, za późno. Wy nam taki szariat religijny już w Polsce zrobiliście – stwierdził Biedroń. Robert Biedroń zapowiedział, że zamierza stworzyć Komisję Sprawiedliwości i Pojednania, która miałaby się zająć rozliczeniem tych, którzy są odpowiedzialni za łamanie praw człowieka, zapisanych w Konstytucji. – Rozliczymy tych, którzy dopuścili się naruszenia podstawowych praw i wolności zapisanych w Konstytucji. Odpowiedzialnych postawimy przed Trybunałem Stanu – mówił Biedroń. Według Biedronia do czasu wyjaśnienia relacji państwo-kościół nauczanie religii powinno być w szkołach zawieszone. REUTERS / Agencja Gazeta/Kuba Ociepa„Bracia Sekielscy ani przez moment nie mieli na celu potępienia Kościoła”– Zanim minister Zalewska ucieknie do Brukseli, niech zrobi jedną dobrą rzecz dla polskiej szkoły. Zawiesi nauczanie lekcji religii w szkołach – stwierdził Biedroń. Lider „Wiosny” dodał też, że przez 30 lat istnienia III RP żaden rząd nie zrobił nic, by przeciwstawić się wpływowi Kościoła ani ukrócić pedofilię w kościele. Zobacz też: „Nie oglądam byle czego”. Skrajne reakcje Kościola na film „Tylko nie mów nikomu” (wideo) Opublikowany 11 maja na kanale YouTube dokument ma już prawie 20 mln odsłon. W dwugodzinnym filmie braci Sekielskich przedstawione zostały zarówno historie sprzed wielu lat, jak i zdarzenia z ostatnich miesięcy, w których kościelna hierarchia tuszowała przestępstwa księży pedofilów. Znalazły się w nim m.in. wywiady z ofiarami księży, zapis konfrontacji ofiar i księży, rozmowy z psychologiem i prawnikami. Prymas Polski abp Wojciech Polak po obejrzeniu filmu Sekielskiego wyraził głębokie poruszenie tym, co zobaczył w dokumencie. „Przepraszam za każdą ranę zadaną przez ludzi Kościoła"" - powiedział prymas.",,
Dymisja rosyjskiego rządu zachwiała rublem,Według stanu na 16:40 czasu moskiewskiego (14:40 czasu polskiego) po informacji o dymisji obecnego rosyjskiego rządu kurs dolara i euro wzrósł o 7 i 24 kopiejki odpowiednio.,"Tym samym kurs dolara wyniósł 61,56 rubli, a kurs euro – 68,61 rubli. Do 16:39 indeks rubla na moskiewskiej giełdzie spadał o 0,3%, aż wyniósł 3121 punktów, z kolei dolarowy indeks RTS – o 0,5%, do 1597 punktów. Dymisja rosyjskiego rządu W środę po orędziu prezydenta Putina do Zgromadzenia Federalnego premier Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji. Zdjęcie : Krzysztof ŻyczkowskiRosja: kiedy pojawi sie nowy rząd?Władimir Putin podziękował członkom rządu za wspólną pracę, chociaż, jak zaznaczył, nie wszystko udało się osiągnąć. Dodał, że w najbliższym czasie spotka się z każdym z członków rządu, który podał się do dymisji. Poprosił także, aby wypełniali swoje obowiązki do momentu powołania nowego gabinetu. Putin poinformował także, że zapronuje odchodzącemu premierowi nowe stanowisko. Wyjaśnił, że zamierza powołać stanowisko zastępcy sekretarza Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej, którego objęcie zaproponuje właśnie Miedwiediewowi.",,
"Media: Guaido poprosił May, żeby nie zwracała Maduro złota Wenezueli","Przewodniczący opozycyjnego parlamentu Wenezueli Juan Guaido, który ogłosił się tymczasowym prezydentem kraju, poprosił brytyjską premier o to, by nie zwracała rządowi Maduro sztabek złota.",". Alex McNaughton„Bank Anglii nie ma prawa przetrzymywać wenezuelskiego złota""Poinformował o tym Ambito, zsyłając się na słowa Guaido. Podkreśla się, że opozycjonista wysłał taki sam list do szefa Banku Anglii Marka Cerny. Według danych wydania Guaido nie dostał odpowiedzi ani od May, ani od Cerny. Wcześniej agencja Bloomberg, powołując się na źródła, poinformowała, że Bank Anglii odmówił wydania Maduro złota o wartości 1,2 mld dolarów. Jak poinformował agencję anonimowy rozmówca, decyzja ws. niewydania złota została podjęta po tym, jak wysokopostawieni amerykańscy urzędnicy, w tym sekretarz stanu USA Mike Pompeo i doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton wywarli presję na kolegów z Wielkiej Brytanii.",,
"Lech Wałęsa „narzędziem w rękach rosyjskiej propagandy""?","„Udzielanie wywiadu rosyjskim mediom dla bardzo wielu osób na scenie politycznej w Polsce już samo w sobie jest skandalem"" - mówi w rozmowie ze Sputnikiem niezależny publicysta Adam Śmiech.",". Aleksiej WitwickiWywiad Lecha Wałęsy wzbudza mieszane emocjePrzed świętami premier Mateusz Morawiecki złożył wizytę w Londynie. Polskie media bardzo starannie naświetlały jego pobyt na Wyspach Brytyjskich, ale pominęły pewien szczegół: podsumowując wyniki wizyty, premier Theresa May poinformowała, że oba rządy zdecydowały się powołać nową instytucję z siedzibą w Polsce, która ma zająć się zwalczaniem rosyjskiej dezinformacji, a także wrogiej aktywności ze strony Rosji. Tę decyzję w rozmowie z redaktorem Leonidem Siganem skomentował niezależny publicysta Adam Śmiech. — Jeśli chodzi o wspomnianą decyzję, to mogę tylko powiedzieć ze smutkiem, że jest ona konsekwencją pewnej obsesji związanej z rzekomym zagrożeniem rosyjskim, jaka występuje obecnie w Wielkiej Brytanii i w Polsce. W Polsce jest to pewien tradycyjny stan, o którym wielokrotnie rozmawialiśmy, natomiast w Wielkiej Brytanii jest to taka przeciwwaga propagandowa dla Brexitu, żeby pokazać, że Wielka Brytania jest strasznie zagrożona i w związku z tym pokazuje swojemu społeczeństwu, iż jest bardzo silna, że będzie się bardzo zdecydowanie bronić przed tym zagrożeniem itd. . Iliya PitalevLech Wałęsa: „Rosja nigdy się nie wyspowiadała""Znamy z ostatnich miesięcy, czy nawet już dwóch, trzech lat bardzo ostre wypowiedzi, pamiętamy byłego ministra Borisa Johnsona, który bardzo agresywnie wypowiadał się na temat Rosji i tego rzekomego zagrożenia, tak że jest to element propagandy politycznej Wielkiej Brytanii. Jeśli chodzi o nas, to wpisuje się to oczywiście w ten rusofobiczny charakter polskiej polityki, który w istocie doprowadził do zamrożenia stosunków pomiędzy Polską i Rosją, które oficjalnie nie zostały zerwane, ale w praktyce są całkowicie zamrożone. — Pierwsza jaskółka tej inicjatywy już się ukazała: Wywiadu owi udzielił Lech Wałęsa, co np. na portalu Onet.pl skomentowano dziś w publikacji pt. „Wałęsa ofiarą rosyjskiej machiny"". — Cóż tutaj można powiedzieć… Sądzę, że jeżeli chodzi o wywiady dla oficjalnych stacji, czy też mediów internetowych, takich jak , to każdy może potem sprawdzić, czy to, co powiedział, znajduje się w jego wywiadzie i ewentualnie się na ten temat wypowiedzieć, skomentować i sprawa powinna być jasna. Tymczasem u nas jak zwykle mamy do czynienia z takim apriorycznym podejrzeniem, udzielanie wywiadu rosyjskim mediom dla bardzo wielu osób na scenie politycznej w Polsce już samo w sobie jest skandalem. Zgodnie z ich rozumowaniem udzielanie komentarzy tzw. oficjalnym czynnikom rosyjskim jest obciążone od razu takim założeniem, że na pewno zostanie to wykorzystane i przekłamane na korzyść Kremla, przeciwko Polsce, UE i NATO i w ogóle przeciwko całemu światu zachodniemu, który jest światem obrony wolności i demokracji. Ta cała skomplikowana konstrukcja myślowa zmierza ku temu, żeby wyrobić takie przekonanie u polskiego odbiorcy. . „Nie kłóćmy się z Rosją, bo ci trzeci na nas zarabiają""— Wracając do wizyty premiera Morawieckiego, wygląda na to, że jego przyjazd na Wyspy Brytyjskie, by rozmawiać o gospodarce i losie Polaków w Wielkiej Brytanii, był tylko otoczką, a w rzeczywistości widzieliśmy kolejną odsłonę rusofobicznej obsesji, która znalazła nowy wyraz w tym ośrodku. Zresztą w Polsce jest już przecież jedno centrum, które ma na celu walkę z dezinformacją. — Wracając do sprawy centrum, chciałbym zwrócić uwagę na bardzo ważny aspekt tej sprawy — pomijając kwestię, że to się ma znajdować na terenie Polski, jest to w tym przypadku kolejne działanie ku powiązaniu polityki polskiej z polityką świata anglosaskiego, bo wiemy, że quasi-wasalna pozycja Wielkiej Brytanii wobec USA jest pewnego rodzaju oczywistością w polityce międzynarodowej. W związku z tym wiązanie Polski z USA jest oczywiste w przypadku baz itd., natomiast tutaj jest to mniejszy wyraz (współpracy — red.) polityczno-militarnej, a w większym stopniu propagandowej. Czego się jednak obawiam? Mianowicie tego, że takie centrum będzie służyć w istocie do ograniczania wolności słowa i wolności wypowiedzi w Polsce. Od lat mamy bowiem do czynienia z sytuacją, że wszyscy ludzie, którzy w internecie wypowiadają się na temat Rosji, konfliktu rosyjsko-ukraińskiego, a także innych spraw, jak np. Syria inaczej, niż głosi mainstream, są natychmiast klasyfikowani jako rosyjskie trolle, twierdzi się, że są Rosjanami, opłacanymi, przez Kreml itd. Obawiam się, że stworzenie takiego centrum to kolejny krok ku temu, by jakakolwiek racjonalna, rozsądna dyskusja w Polsce została sprowadzona do oskarżeń każdego, kto ma inne zdanie, o to, że jest takim czy innym rosyjskim agentem. Oczywiście zmierza to do państwowego ustanowienia paranoi politycznej jako zasady, co bardzo mnie niepokoi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Z Angelą czy bez, polityka Niemiec wobec Polski będzie taka sama","Kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że nie będzie się ubiegać o reelekcję.",". „Odejście Merkel będzie na rękę Rosji”Rozmowa korespondenta radia Leonida Sigana z historykiem i politologiem profesorem Adamem Wielomskim. — Kanclerz Niemiec Angela Merkel potwierdziła w poniedziałek, że nie będzie się ubiegać o reelekcję na przewodniczącą partii i że jej obecna kadencja jest ostatnią. Dodała, że po upływie obecnej kadencji parlamentu nie będzie zabiegać o żadne stanowisko polityczne. Czyli nastąpił początek końca ery Merkel. Wiadomość ta odbiła się gromkim echem w wielu stolicach. Jak Pan profesor, interesujący się sprawami polityki europejskiej, osobiście przyjął tę wiadomość? Jakie według Pana mogą być tego skutki? — Nie jestem zaskoczony rezygnacją Angeli Merkel. W związku z kryzysem imigracyjnym, który sama wywołała, zaczęła być obciążeniem zarówno dla niemieckiej polityki zagranicznej jak i przede wszystkim dla własnej partii. Spowodowała też ożywienie niemieckiej prawicy. Mam tu na myśli Alternative fur Deutschland. Merkel była politykiem, który wcześniej kojarzył się ze stabilizacją i wzrostem znaczenia Niemiec na arenie międzynarodowej, a także wzrostem gospodarczym. REUTERS / Wolfgang RattayRetrospekcja: Angela Merkel16Natomiast od pewnego czasu zaczęła się kojarzyć z kłopotami Niemiec — niebezpieczeństwem na ulicach, zaburzeniami spokoju społecznego. W takiej sytuacji nie spodziewam się osobiście, że to była jej decyzja o odejściu. Została ona prawdopodobnie zmuszona przez elitę partyjną, która stwierdziła, że pod tym sztandarem i pod tą flagą CDU ma utrudnione działanie polityczne i znacznie ogranicza swoje możliwości pozyskiwania wyborców. Ta decyzja jest, moim zdaniem, całkowicie racjonalna. Ona musiała się po prostu stać. — Rezygnacja Angeli Merkel wywołała żywą polemikę w polskich mediach. Poseł PiS Arkadiusz Mularczyk stwierdził w rozmowie z portalem „Wirtualna Polska"", że polityka niemiecka wobec Polski jest w dużej mierze niezmienna niezależnie od tego, kto jest kanclerzem. Niemcy po prostu chcą Polskę kolonizować, wykupując przemysł, media, banki, tworząc strefę zbytu dla swoich produktów… „Dlatego nie spodziewam się wielkich zmian, jeśli chodzi o podejście do Polski"" — stwierdził Arkadiusz Mularczyk. Natomiast na łamach „Wyborczej"" jej publicysta i politolog Bartosz Wieliński, który wyraża raczej poglądy opozycji, twierdzi, że Merkel rozumie polskie dążenie ku Zachodowi i obawy wobec Wschodu. Czy jej następczyni, czy następca będą również wrażliwi na polskie sprawy? „Wątpliwe"" — twierdzi Wieliński. Jednym słowem, jak to swego czasu określił Żeromski: „Słoń, a sprawa polska"". Jaka opcja jest Panu profesorowi bliższa? AP Photo / Jens MeyerZeit: Czas Merkel dobiega końca — Może nie tyle opcja, co perspektywa. Często nie za bardzo się zgadzam z posłem Mularczykiem, jeśli chodzi o język wypowiedzi, bo jest czasami dla mnie zbyt radykalny i gwałtowny, ale co do sedna tej wypowiedzi to z pewnością jestem w stanie się z nim zgodzić. Polityka niemiecka wobec Polski wyrasta z czynników obiektywnych, a są to po pierwsze czynniki geopolityczne, a po drugie czynniki natury ekonomicznej, wiążące się z ekspansją niemieckiego kapitału i poszukiwaniem przez niemiecki przemysł ciężki rynków zbytu. I tutaj Polska i Europa Środkowo-Wschodnia są dla Niemiec naturalnym terenem tej ekspansji. Dlatego ja nie spodziewam się, żeby odejście Angeli Merkel w tej kwestii cokolwiek rzeczywiście zmieniło. Jest to polityka, która zaczęła się jeszcze w epoce Willego Brandta w latach 70. i ona jest kontynuowana i rozwijana bez względu na to, kto będzie premierem. To, w czym się nie zgadzam z posłem Mularczykiem, to jest wizja tego, że mamy do czynienia z inwazją. To jest po prostu wynik wewnętrznego rozwoju ekonomicznego Niemiec i jest tendencją natury obiektywnej. — Poważne obawy w związku z decyzją Merkel wypowiedział prezydent Francji Emmanuel Macron. W jakiej mierze wiąże się to z jego polityką? REUTERS / Marcos BrindicciMerkel już nie chce być kanclerzem — Myślę, że prezydent Macron jest przede wszystkim zaniepokojony faktem, że nie wiadomo, kto będzie następcą Angeli Merkel, jaki będzie jego stosunek do integracji europejskiej. Prezydent Francji nie ukrywa tego, że chciałby przekształcić Europę w jakieś superpaństwo federalne i w tym kierunku znajdował wspólny język z Angelą Merkel. Tymczasem jedną z przyczyn, najważniejszą, odejścia Angeli Merkel będzie kryzys imigracyjny i w ogóle kryzys integracji Europy, w tym kształcie, w jakim on jest. I jest pewne niebezpieczeństwo z punktu widzenia prezydenta Macrona, że następca odchodzącej Angeli Merkel będzie w tych kwestiach zajmował, nie powiem, że diametralnie różne, ale jednak odmienne stanowisko. I może się okazać tak, że nie będzie chciał kontynuować tego projektu razem z Francją. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
May pochwaliła wojsko za obronę Wielkiej Brytanii przed Rosją,"Brytyjska premier Theresa May w swoim świątecznym orędziu zwróciła uwagę na rolę brytyjskich sił zbrojnych w zapewnieniu bezpieczeństwa królestwa, w szczególności w walce z Państwem Islamskim (organizacja terrorystyczna PI zakazana w Rosji) i obronie przed Rosją, donosi stacja telewizyjna Sky News.","„Począwszy od zaprowadzenia porządku po bezwstydnym ataku z wykorzystaniem środków paraliżująco-drgawkowych na ulicach Salisbury, w obronie naszych wód i naszego nieba przed wtargnięciem Rosji i wzmacnianiu naszych sojuszników w Europie Wschodniej, atakując terroryzm w ramach globalnej koalicji przeciwko PI i wysyłając przesłanie… rządowi al-Asada (prezydentowi Syrii Baszarowi al-Asadowi — red.), że nie będziemy stać z boku, gdy wykorzystywana jest broń chemiczna… raz za razem stawiacie opór agresji i tym, którzy lekceważą zasady oparte na międzynarodowym porządku” — powiedziała premier. Depositphotos / GorodenkoffWielka Brytania oskarżyła Chiny o ataki hakerskie„Teraz u progu nowego roku czekają nas nowe wyzwania. Ale wiem, że nadal będziecie je realizować tak, jak zawsze. Z odwagą, determinacją, wytrwałością, pomysłowością” — dodała May. W angielskim mieście Salisbury 4 marca, według brytyjskich władz, otruto byłego oficera GRU Siergieja Skripala i jego córkę Julię, co wywołało wielki międzynarodowy skandal. Londyn uważa, że rosyjskie państwo jest zamieszane w otrucie Skripalów substancją A234. Moskwa temu kategorycznie zaprzecza. Pod koniec listopada Ministerstwo Obrony Rosji poinformowało, że bojownicy użyli trujących substancji w Aleppo, w wyniku czego ucierpiało 46 cywilów. Resort wojskowy podkreślił, że strona rosyjska wcześniej zwróciła uwagę na to, że organizacja „Białe Hełmy” próbuje dokonać w strefie zdemilitaryzowanej wokół Idlibu prowokacji z użyciem środków chemicznych w celu oskarżenia sił rządowych o użycie broni chemicznej przeciwko lokalnej ludności. Według Waszyngtonu nie było ataku chemicznego ze strony terrorystów, lecz incydent z wykorzystaniem „gazu łzawiącego” przez siły rządowe.",,
Rocznica wyzwolenia Auschwitz-Birkenau: kto przyjedzie do Oświęcimia?,"Ponad 200 więźniów obozu koncentracyjnego i gett, a także delegacje z ponad 30 państw świata przyjadą do Oświęcimia na 75. rocznicę wyzwolenia nazistowskiego obozu Auschwitz-Birkenau – poinformowano w komunikacje Muzeum Oświęcimia.","„Najważniejszymi gośćmi obchodów 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz będą byli więźniowie obozu Auschwitz. Spodziewamy się, że 27 stycznia 2020 roku do Miejsca Pamięci przybędzie ich z całego świata ok. 200” – czytamy. Według danych służby prasowej byli więźniowie obozu przyjadą nie tylko z Polski, ale także ze Stanów Zjednoczonych, Kanady, Izraela, Australii i kilku europejskich państw. Jak przekazało muzeum, swój udział w uroczystościach potwierdziły delegacje ponad 30 państw. Do Oświęcimia przybędzie między innymi prezydent Austrii Alexander Van der Bellen, premier Czech Andrej Babiš, prezydent Finlandii Sauli Niinisto, premier Grecji Kiriakos Mitsotakis, król Hiszpanii Filip VI, prezydent Izraela Re’uwen Riwlin, premier Liechtensteinu Adrian Hasler, prezydent Łotwy Egils Levits, król Niderlandów Willem-Alexander, prezydent Malty George Vella, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier, prezydent Polski Andrzej Duda, premier Serbii Ana Brnabić, prezydent Słowenii Borut Paho, prezydent Szwajcarii Simonetta Sommaruga, a także premier Węgier Viktor Orban. Zdjęcie : Twitter / Senat RPMarszałek Grodzki: spotkanie z ambasadorem Rosji „bez uzgadniania z MSZ”Rosję na uroczystościach będzie reprezentować ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew. Auschwitz-Birkenau był największym i najdłużej istniejącym nazistowskim obozem zagłady, dlatego stał się jednym z symboli Holocaustu. Około 1,4 miliona osób, z czego około 1,1 miliona Żydów, zginęło w Auschwitz w latach 1911-1945. Obóz został wyzwolony 27 stycznia 1945 roku przez wojska Armii Czerwonej. W 1947 roku na miejscu byłego obozu nazistowskiego Auschwitz-Birkenau utworzono muzeum. W 1979 roku został włączony na listę światowego dziedzictwa UNESCO.",,
Opinia: Prezydent Zełenski nie będzie decydował o składzie koalicji,Partia „Sługa Narodu” prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego może liczyć na samodzielną większość i stworzenie swojego rządu. Jak dotąd w historii Ukrainy takiego przypadku jeszcze nie było.,"Można się spodziewać, że partia „Sługa Narodu” wraz ze wspieranymi przez nią niezrzeczonymi kandydatami będzie w stanie utworzyć frakcję z ponad 226 posłami, co stanowi większość w parlamencie. Już po publikacji exit poll prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski pośpieszył zaprosić do ewentualnej koalicji partię „Głos” (ukr. Hołos) lidera zespołu muzycznego „Okean Elzy” Swiatosława Wakarczuka. Cóż wtedy wszystko wskazywałoby na to, że Ukrainą będzie rządził nie tylko prezydent artysta z zawodu, ale też deputowany do Rady Najwyższej muzyk. . Wladimir PiesniaCzy zmiany na Ukrainie tchną „powiew świeżości” w stosunki z Polską?Ale jak sądzi ukraiński politolog Serhij Słobodczuk, sprawa utworzenia koalicji nie będzie jednak domeną Wołodymyra Zełenskiego. O tym, czy partia Zelenskiego będzie usatysfakcjonowana zwykłą większością w parlamencie, czy też będzie dążyła do uzyskania konstytucyjnej większości poprzez utworzenie koalicji z innymi partiami w Radzie Najwyższej nie będzie decydował Zełenski, ale jeden z jego beneficjentów amerykański demokrata i magnat finansowy Georges Soros - powiedział Serhij Słobodczuk w wywiadzie dla a. Podkreślił, że w ten sam sposób ukraiński oligarcha Wikror Pinczuk i George Soros wspierają partię „Głos” Swiatosława Wakarczuka. Zdaniem politologa właśnie beneficjenci będą decydować, jaka ma powstać koalicja. Będą oni decydować na podstawie dwóch kryteriów. Jeśli celem jest uzyskanie zwykłej większości w parlamencie, to partia „Glos” nie jest za bardzo potrzebna. Jeśli zaś zadaniem jest uzyskanie większości konstytucyjnej, potrzebne będą wtedy zarówno „Głos”, jak i niezależni posłowie - uważa politolog. Jego zdaniem, celem uzyskania większości konstytucyjnej, czyli ponad 300 głosów, może być na przykład zmiana konstytucji, w szczególności zniesienie zakazu na kupno i sprzedaż gruntów. Zmiany w Konstytucji będą stwarzać pozory, że takie decyzje popiera większość ludzi, którzy wybrali tych posłów. . StringerNa kogo głosowali Ukraińcy mieszkający w Polsce21 lipca na Ukrainie odbyły się przedterminowe wybory do Rady Najwyższej. Ostateczne wyniki nie są jeszcze znane, ale według wstępnych danych partia „Sługa Narodu” obecnego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego otrzymuje najwięcej głosów (44,2%) ,„Opozycyjna Platforma- Za życiem” Wiktora Medwedczuka (11,4), „Europejska Solidarność” byłego prezydenta Petra Poroszenki (8,8%) „Batkiwszczyna” byłej premier Julii Tymoszenko – (7,4 %), „Głos” lidera zespołu „Okean Elzy” Swiatosława Wakarczuka (6,5%).",,
Theresa May nie zamierza zmieniać strategii Brexitu,"Brytyjska premier Theresa May przyznała, że wybory samorządowe nie były łatwe dla rządzącej Partii Konserwatywnej i oświadczyła, że nie zamierza zmieniać strategii Brexitu.","„Wyjście z dobrym porozumieniem, które uzgodniliśmy, jest najlepszym wariantem, jaki posiadamy. Wyjście z UE z porozumieniem, które wyjdzie na dobre wszystkim częściom kraju – to najlepsze rozwiązanie” - powiedziała May w piątek na spotkaniu Partii Konserwatywnej Walii, które poprzedzały skierowane pod adresem premier apele o podanie się do dymisji. Będę walczyć o osiągnięcie tego celu (wyjście z UE z porozumieniem) - obiecała May i dodała, że nadal negatywnie odnosi się do innych wariantów: wyjścia bez porozumienia i drugiego referendum w sprawie Brexitu. Zobacz też: Tusk ostrzega: Polsce grozi wojna domowa. Jak w Grze o Tron AP Photo / Gregor FischerUnia Europejska - Polska: Kto komu jest bardziej potrzebny? Premier przyznała, że wybory samorządowe nie były udane dla Partii Konserwatywnej. Choć na dany moment policzono tylko połowę kart wyborczych, już widać, że zarówno konserwatyści, jak i labourzyści ponieśli znaczne straty, a Brytyjczycy, zmęczeni ciągłymi waśniami politycznymi, gotowi są oddać swoje głosy na przedstawicieli małych partii. „To trudny czas dla naszej partii, te wybory wyraźnie to pokazały. Ale ja myślę, że te wybory stanowią jasny apel do nas i do Partii Pracy: załatwcie tę sprawę raz na zawsze i doprowadźcie do Brexitu” - powiedziała May. To wyznanie, jak i patowa sytuacja z Brexitem, nie przeszkodziły premier w tym, by kilkakrotnie nazwać Partię Konserwatywną „partią ludzi pracy”, „partią gwarantującą bezpieczeństwo narodowe” i „partią, stawiającą interesy kraju ponad interesy polityczne”. Jak wynika z ostatnich ustaleń z UE, Wielka Brytania powinna opuścić UE najpóźniej 31 października.",,
Abe: Amerykańskie wojska w Japonii nie zagrażają Rosji,Stacjonujące w Japonii amerykańskie wojska nie zagrażają Rosji – zapewnił we wtorek japoński premier Shinzō Abe w wywiadzie dla telewizji Asahi.,"AP Photo / Alex BrandonSekretarz prasowa Pentagonu, która wyręczała się podwładnymi, odeszła ze stanowiska„Amerykańskie wojska stacjonują w Japonii w celu zapewnienia bezpieczeństwa Japonii i na Dalekim Wschodzie; nie są wrogo nastawione w stosunku do Rosji” – podkreślił Abe. Premier powiedział, że wyjaśnił to prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi. Wyraził też nadzieję, że „zdołał on to zrozumieć”. Abe skomentował w ten sposób wystąpienie rosyjskiego prezydenta na konferencji prasowej. Putin zaznaczył wówczas, że kwestie bezpieczeństwa są szczególnie ważne, m.in. w odniesieniu do traktatu pokojowego z Tokio. Stwierdził też, że nie rozumie zakresu suwerenności Japonii w świetle stacjonowania na Okinawie amerykańskiego kontyngentu, mimo protestów mieszkańców. W tym miesiącu Abe ma przyjechać do Rosji. Przypuszczalnie wizyta odbędzie się 21 stycznia. Ostatnim razem Putin i Abe spotkali się 15 listopada w Singapurze. Później szef japońskiego rządu powiedział, że strony uzgodniły przyśpieszenie procesu negocjacyjnego na podstawie wspólnej japońsko-radzieckiej deklaracji z 1956 roku.",,
"Bohater Ukrainy wezwał rodaków, by nie byli „lokajami Żydów” i „brudem Moskwy”",Autorem dwuznacznego komentarza na temat Ukraińców jest Bohater Ukrainy Hryhorij Omelczenko. Fragment jego wystąpienia w telewizji Pryamoy zamieścił na Facebooku szef Żydowskiego Komitetu Ukrainy Eduard Dolinski.,"Omelczenko był oburzony tym, że deputowany Rady Najwyższej Ukrainy, członek uznawanej przez niektórych za prorosyjską frakcji „Opozycyjna platforma – Za życie” Wadym Rabinowycz pojawia się w trzech ukraińskich stacjach telewizyjnych. Zadajcie sobie pytanie: za kogo się uważacie, kim chcecie być? Niewolnikami, podnóżkami, brudem Moskwy czy lokajami Żydów? – powiedział polityk. Utworzona w 2018 roku „Opozycyjna platforma – Za życie” prezentuje profil, który Kijów nazywa „prorosyjskim”. Jej lider Wadym Rabinowycz otwarcie mówi o tym, że w 2014 roku na Ukrainie doszło do przewrotu państwowego, który doprowadził do wojny domowej. Jest również znany z działalności na rzecz zachowania pamięci historycznej i z krytyki aktualnej polityki historycznej Ukrainy. Na przykład, 28 października, w rocznicę wyzwolenia Ukrainy spod niemieckiej okupacji, Wadym Rabinowycz wygłosił przemówienie, w którym ogłosił powrót faszyzmu. Faszyzm ponownie powrócił na nasze ulice. Jeśli premier Ukrainy (Aleksiej Gonczaruk) otwarcie przychodzi na koncert grupy promującej faszyzm, jeśli na Ukrainie zdemontowane zostają pomniki bohaterów-wyzwolicieli i natychmiast odsłonięte zostają nowe pomniki osób zabijających setki tysięcy cywilów - Białorusinów, Polaków, Żydów, czy Ukraińców, wtedy wojna zaczęła się od nowa i dotyczy każdego z nas – oświadczył wtedy Rabinowicz Fala antysemityzmu na Ukrainie i w Polsce Wcześniej amerykańska organizacja ADL (Liga przeciw Zniesławieniom), zajmująca się walką z uprzedzeniami wobec Żydów na świecie, opublikowała raport o poziomie antysemityzmu w różnych krajach. Według tegorocznego raportu, poziom antysemityzmu w Polsce wzrósł w porównaniu z 2015 rokiem o 11 proc.; tymczasem na Ukrainie wskaźnik ten wzrósł o 14 proc. Ogółem do antysemickich poglądów przyznało się 48% badanych w Polsce (37% w 2017 r.), 46% na Ukrainie (w porównaniu do 32% w 2017 r.), 42% na Węgrzech (42% w 2017 r.) i 31% w Rosja (23% w 2017 r.). Badanie przeprowadzono w 18 krajach na próbie 9 tys. osób (w Polsce przebadano 510 respondentów), którym zadano jedenaście pytań, dotyczących ich stosunku do osób narodowości żydowskiej. Pytano m in. o to, czy Żydzi mają zbyt wiele władzy w świecie biznesu i na światowych rynkach finansowych, czy mówią zbyt wiele o tym, co ich spotkało w czasie Holocaustu, czy mają zbyt wielki wpływ na rząd USA, czy Żydzi są odpowiedzialni za wszystkie światowe wojny, czy kontrolują światowe media. Respondentów spytano także, czy zgadzają się ze stwierdzeniem, że „ludzie nienawidzą Żydów z powodu tego, jak Żydzi się zachowują”.",,
Ekspert: polska polityka zagraniczna jest całkowicie spolegliwa wobec decyzji USA,"Minister spraw zagranicznych Polski Jacek Czaputowicz i szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow spotkali się w piątek w kuluarach sesji Komitetu Ministrów Rady Europy, która odbywa się w Helsinkach. Szefowie dyplomacji obu krajów nie prowadzili rozmów od 2014 roku. Rozmowy odbyły się bez udziału prasy.","O komentarz na temat spotkania Polska poprosił działacza społecznego i niezależnego publicystę Janusza Niedźwiedzkiego. — Przede wszystkim, lepiej późno, niż wcale. Niestety, ze względu na to, iż jesteśmy przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, jesienią będziemy mieli wybory parlamentarne w Polsce, nie sądzę, by to spotkanie mogło mieć jakikolwiek wpływ na …. politykę zagraniczną, ponieważ zarówno … PiS, jak i opozycja nawzajem okładają się oskarżeniami o to, kto jest bardziej uzależniony od Moskwy, bardziej wobec niej uległy bądź bardziej powtarza tak zwane tezy propagandy rosyjskiej — uważa publicysta. Zdaniem eksperta rozmowy nieprzypadkowo odbyły się bez udziału prasy. — Nie dziwi fakt, iż media zostały z tego spotkania wykluczone, aby nie mogło to zostać wykorzystane jako jakiś akt prorosyjskiego działania obecnego rządu bądź też hołdu lennego, bo tak na pewno to by zostało wykorzystane przez opozycję. Pamiętajmy, że zarówno Donald Tusk jest oskarżany przez hunwejbinów PiS-u o to, że jest człowiekiem Moskwy i Berlina, to tak samo Macierewicz, chociaż ostatnio nawet premier Morawiecki jest oskarżany o to samo przez opozycję — mówi ekspert. AP Photo / Sergey PonomarevŁawrow i Czaputowicz dogadali się ws. katastrofy smoleńskiejPublicysta również zaznacza, że do czasu wyborów w Polsce na pewno nic się nie zmieni na tym odcinku, a po wyborach dużo będzie zależało od decyzji Stanów Zjednoczonych. — Niestety, polska polityka zagraniczna jest całkowicie spolegliwa wobec decyzji, jakie padają w tej chwili w Stanach Zjednoczonych. Jeśli ten rząd zostanie zamieniony na rząd Platformy Obywatelskiej, czy tak zwanej Koalicji Obywatelskiej, można spodziewać się, iż polityka zagraniczna Polski będzie bardziej spójna z polityką czołowych krajów Unii Europejskiej, czyli Francji i Niemiec. Natomiast tego, czego się nie spodziewam, to znaczy, czego bym bardzo sobie życzył, to nastanie jakiejś bardziej suwerenystycznej, opartej na polskim interesie narodowym polityki zagranicznej. Na to chyba jeszcze będziemy musieli jeszcze długo w Polsce poczekać — uważa ekspert. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ofiara ataku w Nowej Zelandii zostanie pośmiertnie nagrodzona za wyczyn,"Obywatel Pakistanu, który zginął podczas próby rozbrojenia terrorysty w Nowej Zelandii, zostanie pośmiertnie nagrodzony za odwagę, oświadczył premier Pakistanu Imran Khan na swoim koncie w Twitterze. „Pakistan jest dumny z Miana Naima Rashida, który zginął, gdy próbował powstrzymać białego terrorystę o rasistowskich poglądach"".","„Pakistan jest dumny z Miana Naima Rashida, który zginął, gdy próbował powstrzymać białego terrorystę o rasistowskich poglądach. Otrzyma państwową nagrodę za swoją odwagę” - powiedział, dodając, że władze są gotowe udzielić wsparcia rodzinom ofiar strzelaniny. We stand ready to extend all our support to the families of Pakistani victims of the terrorist attack in Christchurch. Pakistan is proud of Mian Naeem Rashid who was martyred trying to tackle the White Supremacist terrorist & his courage will be recognized with a national award. — Imran Khan (@ImranKhanPTI) 17 марта г. ​Wcześniej poinformowano, że kiedy terrorysta wszedł do meczetu An-Nur, Rashid wskoczył na niego i próbował zabrać mu broń. Potem został zabity. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Pakistanu poinformowało o 9 obywatelach, którzy zginęli w ataku terrorystycznym. Atak na dwa meczety w Nowej Zelandii - w mieście Christchurch i na przedmieściach Lynnwood - miał miejsce 15 marca. Przestępcy strzelali do modlących się. Zginęło 50 osób, a ponad 40 zostało rannych. Policja zatrzymała cztery osoby, w tym Brentona Tarranta, który transmitował rzeź w Internecie. Później jeden z zatrzymanych został uznany za niewinnego. Atak na meczety w Nowej Zelandii",,
Ukraina za pięć lat będzie gotowa na UE,"Premier Ukrainy Aleksiej Gonczaruk oświadczył, że zgodnie z programem rządowym za pięć lat państwo będzie spełniać kryteria członkostwa w UE.","„Program rządowy przewiduje ambitny cel – za 5 lat Ukraina będzie spełniać kryteria niezbędne do członkostwa w UE” - podaje ukraiński polityk na swoim profilu w Telegramie. Według niego właśnie dlatego ważna jest synchronizacja polityki z państwami członkowskimi UE, zwłaszcza w ramach europejskiego „zielonego porozumienia”. Unia Europejska ma ambitny cel – do 2050 roku uczynić z Europy pierwszy kontynent, którego gospodarka nie niszczy przyrody. Ukraina jest gotowa stać się nieodłączną częścią historii sukcesu. Zaproponowałem dziś Fransowi Timmermansowi, wiceprzewodniczącemu Komisji Europejskiej odpowiedzialnemu za realizację europejskiego zielonego porozumienia, rozpoczęcie dialogu w sprawie rozwoju wspólnej mapy drogowej w tym zakresie Zdjęcie : Facebook account of Office of the President of UkraineUkraina precyzuje termin wstąpienia do NATO i UE- zauważył premier. Wcześniej wicepremier ds. integracji europejskiej i euroatlantyckiej Dmitrij Kuleba oświadczył, że do nadrzędnych zadań w ramach współpracy między Ukrainą i UE należy opracowywane dziś „zielone porozumienie”, do którego chce dołączyć Kijów. „Zielone porozumienie” Europy przewiduje reformy, które powinny stać się maksymalnie „zielone”, neutralne pod względem węglowodorów. Kosztować będzie Unię Europejską według wstępnych podliczeń około 3 trylionów euro. Bruksela obiecuje, że pokryje jedną trzecią tych wydatków, pozostałą kwotę mają pokryć Europejski Bank Inwestycyjny i same państwa UE. Gabinet ministrów Ukrainy 24 stycznia utworzył międzyresortową grupę ds. przezwyciężenia skutków zmian klimatycznych w ramach „Europejskiego zielonego porozumienia”. Europejskie zielone porozumienie to główny kierunek reform Unii Europejskiej na kolejne dziesięciolecia. Mowa o kompleksowych zmianach w gospodarce, energetyce, transporcie, rolnictwie, produkcji przemysłowej i innych sferach.",,
Polska awantura w Parlamencie Europejskim: „Nie mamy problemu z praworządnością”,"Wczorajsza burzliwa debata w PE na temat praworządności w Polsce była według rzecznika prezydenta Dudy Błażeja Spychalskiego niepotrzebna. Jak stwierdził, „nie mamy problemu z praworządnością”.","Wczoraj w Parlamencie Europejskim odbyła się debata na temat praworządności w Polsce, podczas której doszło do ostrej wymiany zdań między polskimi politykami. Podczas debaty dyskutowano m in o nowej ustawie, dotyczącej sędziów oraz o funkcjonowaniu Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. W debacie głos zabrało blisko 30 europosłów, kórzy momentami nie przebierali w słowach. Na antenie Polsat News wczorajszą debatę skomentował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Nie mamy problemu z praworządnością. Słyszałem same ogólniki, argumenty znane od wielu miesięcy. Jesteśmy gotowi do debaty i nie mamy z tym problemu - podkreślił Spychalski. - Apelujemy do przedstawicieli opozycji: nie przenoście naszego wewnętrznego konfliktu, który jest normalny, jest solą demokracji na poziom Parlamentu Europejskiego, bo to nikomu nie służy - mówił rzecznik prezydenta. Odniósł się także do wczorajszej kłótni między Beatą Szydło i Radosławem Sikorskim. Była premier nazwała Sikorskiego kłamcą, gdy ten oświadczył, że obecnie toczą się wobec niej postępowania, dlatego nie jest w sprawie osobą postronną. - Obrazki, które poszły w świat nie są dobre ani potrzebne. Szkoda, że ta debata miała miejsce - skomentował Spychalski. Kontrowersyjna ustawa o sędziach i reakcja KE Depositphotos / artjazz„Dla niektórych europosłów stolica Polski jest w Brukseli”Tzw. ustawa kagańcowa, dotkliwa dla sędziów, została przegłosowana pod koniec roku. W styczniu ma się nią zająć izba wyższa parlamentu. Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
"Tusk skrytykował polityków, którzy „flirtują” z Rosją","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk porównał polityków, którzy zachwycają się nową administracją USA, popierają Brexit i „flirtują” z Rosją do tych, którzy dążą do konfliktów i próbują przekonywać, że UE nia ma przed sobą przyszłości.",". Aleksiej DrużyninMiedwiediew: Donald Tusk to nie cała UEJak podawały media Tusk mówił wcześniej o istnieniu „bardzo poważnego zagrożenia"" wyjścia Polski z UE. Jego zdaniem prezes partii rządzącej Polski Jarosław Kaczyński balansuje na granicy i jego najprostszy błąd może doprowadzić do wyścia kraju ze wspólnoty. „Chciałbym podkreślić, że nie widzę żadnego przypadku w tym, że praktycznie w całej Europie w sposób jawny, albo bardziej dyskretny ci, którzy z entuzjazmem wyrażają się o Brexicie, ci, którzy z większym lub mniejszym entuzjazmem oceniają kolejne kroki na rzecz izolacjonizmu ze strony Waszyngtonu, ci, którzy z coraz większą intensywnością kokietują Władimira Putina (…) starają się nas przekonać, że Unia Europejska w ogóle lub w obecnym kształcie nie ma przyszłości"" — mówił były premier w swoim wystąpieniu w przeddzień 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. „Problem polega na tym, że ci, którzy kibicują dzisiaj w Europie nacjonalizmom, ci, którzy obstawiają dezintegracje i konflikt, nieuchronnie doprowadzą do zagrożenia absolutnie fundamentalnego, także dla naszej polskiej niepodległości. Ci, którzy występują dziś w Polsce przeciwko naszej silnej pozycji w zjednoczonej Europie, tak naprawdę występuje przeciwko polskiej niepodległości"" — podkreślił Tusk. Zdaniem szefa Rady Europejskiej obecnie od samych polskich polityków zależy, czy swoimi działaniami będą przyczyniać się do rozpadu EU i wyjścia Polski ze wspólnoty.",,
"Izrael wie, kto stoi za atakami na saudyjskie rafinerie","Premier Izraela Benjamin Netanjahu oświadczył, że to Iran ponosi odpowiedzialność za ataki na obiekty naftowe w Arabii Saudyjskiej – przekazuje The Times of Israel.","„Iran ponosi odpowiedzialność od a do z. Izrael wie, jak chronić się przed takiego typu atakami” – powiedział przywódca Izraela. Polityk wezwał również społeczność międzynarodową, by przyłączyła się do inicjatyw prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa odnośnie zwiększenia nacisku na Teheran. „To jedyny sposób, by powstrzymać agresywne zachowanie Iranu” – podkreślił Netanjahu. W nocy z 13 na 14 wrzesnia na terenie państwowej rafinerii Arabii Saudyjskiej Saudi Aramco wybuchł pożar. Wcześniej doszło do eksplozji na skutek ataku dronów. Odpowiedzialność za zdarzenie wzięli na siebie jemeńscy powstańcy Hutu z Ansar Allah. W sierpniu zaatakowali również stolicę Arabii Saudyjskiej Rijad, wykorzystując do tego bezzałogowe statki powietrzne Samad-3. Atak dronów na saudyjską rafinerię O pożarze na terytorium narodowego koncernu naftowego Arabii Saudyjskiej Saudi Aramco poinformowano rano 14 września. Według oficjalnych danych zaczęło się od ataku dronów, a jemeńscy rebelianci Huti wzięli na siebie odpowiedzialność za atak. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo oskarżył Iran o „bezprecedensowy atak na globalne dostawy energii”, a także wezwał społeczność światową do potępienia agresji i uczynienia wszystkiego, aby pociągnąć Teheran do odpowiedzialności. Senator USA Lindsay Graham zaproponował atak na rafinerie Republiki Islamskiej. Rzecznik irańskiego MSZ Abbas Mousavi zaprzeczył zarzutom o udział w ataku na saudyjskie zakłady naftowe. Rząd podkreślił, że ataki na rafinerie szkodzą całemu regionowi, a tego typu oskarżenia są czymś normalnym w przypadku USA i nie zaskakują. Pomimo braku dowodów na udział Iranu w ataku, Trump polecił znacznie zaostrzyć sankcje wobec Teheranu.",,
Historyczny budżet na przyszły rok: bez deficytu,"Rada Ministrów przyjęła projekt budżetu na przyszły rok, który nie przewiduje deficytu, informuje PAP, powołując się na źródło zbliżone do rządu.","Jak informuje PAP, projekt budżetu ma trafić do Sejmu do końca września. Po konsultacjach w Radzie Dialogu Społecznego rząd wprowadził do projektu budżetu na 2020 r. drobne korekty, ale pozostaje zrównoważony - powiedział premier Mateusz Morawiecki po posiedzeniu Rady Ministrów, na którym przyjęto projekt. - Budżet jest skrojony bardzo dobrze, na miarę, jest prorozwojowy - powiedział Morawiecki. - Dzisiaj Rada Ministrów jeszcze dokonywała ostatnich szlifów. Wprowadzaliśmy pewne drobne korekty tak, żeby utrzymać i równowagę budżetową w budżecie państwa, i niewielki deficyt w sektorze finansów publicznych - powiedział Mateusz Morawiecki na konferencji prasowej po posiedzeniu. Minister finansów, inwestycji i rozwoju @JerzyKwiecinski podczas konferencji w @PremierRP: Dzisiaj Rada Ministrów przyjęła zrównoważony #budżet2020.W projekcie #budżet.u na przyszły rok zakładamy taki sam poziom wydatków jak i dochodów.#BudżetBezDeficytu pic.twitter.com/6wrMk1mIsp — Ministerstwo Finansów 🇵🇱💯 (@MF_GOV_PL) September 24, Towarzyszący premierowi podczas konferencji minister finansów, inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński, mówiąc o projekcie budżetu na 2020 r., podkreślił, że zaplanowane w nim wydatki i dochody są najwyższe od 1989 roku. Zakładamy, że wydatki i dochody budżetu będą na poziomie 429,5 mld zł, więc tym samym będą to największe wydatki i dochody od 1989 r. - poinformował minister. CC0 / PixabayPolscy rolnicy podmieniają jabłka w Biedronce: „To cios poniżej pasa” (wideo)W projekcie budżetu, który wstępnie przyjęto pod koniec sierpnia, zaplanowano dochody i wydatki właśnie na poziomie 429,5 mld zł, co miało oznaczać, że nie będzie deficytu. „Ma to być pierwszy w historii ostatnich 30 lat plan finansowy, w którym założono, że kasa państwa będzie zrównoważona. To znaczy, że nie trzeba będzie pożyczać pieniędzy, by móc zrealizować wszystkie konieczne wydatki” – pisała wówczas Rzeczpospolita, dodając, że to ambitny plan, jeśli brać pod uwagę obietnice wyborcze z tzw. piątki Kaczyńskiego. Gazeta przypomniała wtedy, że budżet na 2018 rok zakładał deficyt w wielkości 41 mld zł, faktycznie było to jednak 10,8 mld zł, natomiast tegoroczne wydatki miały przewyższyć wpływy o maksymalnie 28,5 mld zł. Według prognoz Ministerstwa Finansów w 2020 roku PKB wzrośnie o 3,7% w porównaniu do 5,1% w 2018 roku.",,
Tłumaczka Tuska ze Smoleńska będzie zeznawać?,"Tłumaczka Magdalena Fitas-Dukaczewska, która tuż po katastrofie smoleńskiej była tłumaczką Donalda Tuska została decyzją prokuratury zwolniona z tajemnicy, co ma umożliwić jej składanie zeznań w śledztwie dotyczącym tak zwanej zdrady dyplomatycznej.","O postanowieniu prokuratury informuje Radio ZET. Śledztwo, wszczęte z inicjatywy Antoniego Macierewicza w marcu 2017, zajmuje się kwestią zdrady dyplomatycznej, której według byłego szefa MON dopuścił się Donald Tusk podczas rozmów z Władimirem Putinem tuż po katastrofie smoleńskiej. Według Macierewicza Tusk „zaniechał poczynienia w umowie uzgodnień ze stroną rosyjską co do zagwarantowania udziału przedstawicieli RP we wszystkich czynnościach badawczych prowadzonych na miejscu badania, w konsekwencji czego prowadzenie tych czynności strona rosyjska rozpoczęła bez udziału przedstawicieli RP, a następnie prowadziła je, ograniczając bądź uniemożliwiając udział w nich przedstawicieli RP"". Zobacz też: Ławrow i Czaputowicz dogadali się ws. katastrofy smoleńskiej Magdalena Fitas-Dukaczewska zajmowała się m.in. tłumaczeniem rozmowy ówczesnego premiera Donalda Tuska z Władimirem Putinem w dniu katastrofy smoleńskiej 10 kwietnia 2010 roku. Tłumaczka nigdy nie ujawniła czego dotyczyła ta rozmowa. Do tej pory skutecznie odmawiała zeznań, tłumacząc, że zmuszanie tłumacza do ujawniania treści rozmowy głów państw jest szkodliwe dla państwa i podważa zaufanie do wszystkich rozmów dyplomatycznych, przeprowadzanych przy pomocy tłumaczy.",,
Putin na Eurazyjskim Forum Kobiet,Wystąpienie prezydenta FR na eurazyjskim forum kobiet w Petersburgu.,Przeczytaj również o co poprosił Putina węgierski prezydent.,,
"MSZ Wielkiej Brytanii: „UE zamienia się w Związek Radziecki""","Szef MSZ Wielkiej Brytanii Jeremy Hunt wezwał UE, by nie zamieniała się w więzienie „podobne do Związku Radzieckiego"".","President of the Ukraine Press-Service / Nikolay LazarenkoUkraina ma chrapkę na amerykańskie systemy obrony powietrznej„Co się stało z pewnością i ideałami marzenia europejskiego? UE powstawała, by chronić wolność. To Związek Radziecki powstrzymywał ludzi przed wyjazdem"" — powiedział Hunt, występując w niedzielę na zjeździe Partii Konserwatywnej. Minister ostro skrytykował politykę UE na rozmowach z Wielką Brytanią w sprawie Brexit, oznajmił, że UE „karze"" Zjednoczone Królestwo za jego decyzję w sprawie wystąpienia z unii. Wcześniej państwa unijne odrzuciły tak zwany „plan Checkers"" brytyjskiej premier Theresy May przewidujący stworzenie między Wielką Brytanią i UE strefy wolnego handlu, która uwzględniałaby wspólny wykaz towarów przemysłowych i produktów rolnych. W gruncie rzeczy decyzja UE doprowadziła rozmowy do impasu półtora roku przez wystąpieniem Wielkiej Brytanii z UE. . Justin Griffiths-WilliamsBrytyjski książę odwiedził Rosję, wbrew zakazowi rodziny królewskiej„Lekcja, jakiej udziela nam historia, jest klarowna. Jeśli zamienić UE w więzienie, chęć wystąpienia nie zmniejszy się, tylko wzrośnie. Nie będziemy jedynym więźniem, który zechce uciec. Jeśli nie przyjmiecie dłoni przyjaźni wyciągniętej przez naszą premier, odwrócicie się plecami do partnerstwa, które zapewniło Europie większe bezpieczeństwo, większą wolność i więcej możliwości niż kiedykolwiek w historii"" — podkreślił Hunt. Hunt skrytykował propozycję UE dotyczącą pozostania Irlandii Północnej w unii celnej w imię realizacji porozumienia wielkopiątkowego, oświadczając, że Wielka Brytania nigdy nie zgodzi się na granice na swoim terytorium. Wielka Brytania opuści UE 29 marca roku.",,
Słowaczka Lucia Durisz Nicholsonova zamiast Szydło,"Przewodniczącą komisji zatrudnienia i spraw socjalnych w Parlamencie Europejskim została Lucia Durisz Nicholsonova. W głosowaniu Słowaczka otrzymała poparcie 38 europosłów, 14 było przeciw, 3 wstrzymało się od głosu.","Tuż po głosowaniu Nicholsonova powiedziała, że musi odwołać wakacje. – Nie przygotowałam się, ponieważ jest to dla mnie nowa sytuacja. (…) Teraz muszę odwołać wakacje. Gotowa do kompromisów Zwracając się do członków komisji, Lucia Durisz Nicholsonova mówiła, że jej zdaniem „jedynie dyskusja oparta na faktach może coś przynieść. Retoryczne, polityczne, puste przemówienia do niczego nie służą, bo przecież działanie naszej komisji ma bezpośrednie przełożenie na życie obywateli. Jestem osobą gotową do kompromisów, drzwi mojego biura zawsze będą otwarte, niezależnie od przynależności do grupy politycznej, ale pod warunkiem, że będzie to konstruktywne”. Słowaczka podziękowała także za okazane jej zaufanie. – Z całą pewnością nie było łatwo wybrać kogoś, kogo zupełnie nie znacie – dodała. Słowaczka, Lucia Durisz Nicholsonova wybrana nową przewodniczącą komisji ds. zatrudnienia PE. pic.twitter.com/pK0Ose1KNX — Dorota Bawolek (@DorotaBawolek) 18 июля г. Przegrana Beaty Szydło Stanowisko w Europarlamencie koło nosa przeszło Beacie Szydło. Jej kandydatura na przewodniczącą komisji zatrudnienia i spraw socjalnych w PE została dwukrotnie odrzucona. Ostatecznie frakcja Europejskich Konserwatystów i Reformatorów postawiła na Słowaczkę. Komisja przyjęła tę kandydaturę. Zobacz również: Beata Szydło przegrała przez Biedronia? Przypomnijmy, Beatę Szydło w pierwszym głosowaniu w tej sprawie poparło 21 posłów, przeciw było 27, a 2 wstrzymało się od głosu. W drugim głosowaniu była premier przegrała stosunkiem głosów 19 do 34. Dwóch posłów wstrzymało się od głosu. / Bernd von Jutrczenka / dpaKaczyński: Merkel dzwoniła z przeprosinami za przegraną Beaty SzydłoRozżalenia zaistniałą sytuacją nie kryli posłowie partii PiS, Elżbieta Rafalska powiedziała, że odrzucono kandydata, który miał największe zaufanie społeczne. Beata Szydło zdobyła rekordową liczbę głosów Polaków, bo ponad pół miliona. Niestety nie przekonało to kolegów aktualnej europosłanki. O swoim sukcesie może mówić Ewa Kopacz, która została wybrana na stanowisko wiceprzewodniczącej Parlamentu Europejskiego. Kandydatka Europejskiej Partii Ludowej, w której skład wchodzi PO, wygrała w tajnym głosowaniu m.in. z byłym wiceszefem Parlamentu Europejskiego Zdzisławem Krasnodębskim (PiS), kandydatem Europejskich Konserwatystów i Reformatorów.",,
"Gdyby wybory miały coś zmienić, to dawno zostałyby zakazane","Grzegorz Schetyna, niekwestionowany lider PO zmuszony został przez specjalistów od wizerunku do wsadzenia głowy do wiadra i udawania, że go nie ma. Inni tez kombinują jak mogą, by się tylko do Sejmu załapać.","Kidawa-Błońska – sposobem, by mówiono o Platformie Teraz w nadchodzącej kampanii wyborczej twarzą PO, ma być Małgorzata Kidawa-Błońska. Grzegorz Schetyna, niczym cztery lata temu Antoni Macierewicz, ma wsadzić łeb do kubła i nie bulgotać, bo wyborców ponoć odstrasza. Takie rozwiązanie ma wiele zalet. Schetyna jest przede wszystkim politykiem miernym, by nie powiedzieć beznadziejnym. Choć niewątpliwie musi to być niezły cwaniak, skoro mimo braku jakichkolwiek zalet nadal w Platformie gra pierwsze skrzypce. Kidawa-Błońska jako platformerska kandydatka na premiera, będzie budzić zainteresowanie mediów, także poza antenowym wyborczym czasem. Dziennikarze będą się interesować jej biografią, hobby, tym gdzie robi swoja fryzurę i paznokcie, oraz innymi ważnymi sprawami. Jak coś pójdzie nie tak, to będzie jej a nie Schetyny wina. Kukiz razem z „przestępcami” Paweł Kukiz, któremu sondaże nie dają szans na wejście do parlamentu nagle „polubił” Polskie Stronnictwo Ludowe, które wedle jego niedawnych słów, jest „zorganizowaną grupą przestępczą”. A wszystko po to, by ramię w ramię z nimi walczyć z „partyjnictwem” o „demokracje bezpośrednią”? Ale czegóż to partyjniacy nie zrobią, by przy korycie pozostać? Na ile pomoże to Kukizowi, a na ile zaszkodzi PSL jeszcze nie wiem. Jedno jest pewne, nie dodaje to ani jednym, ani drugim wiarygodności. Pokerowa zagrywka Czarzastego Zdjęcie : Kancelaria SejmuSchetyna zrzuca odpowiedzialność na Kidawę-BłońskąNie lepiej z wiarygodnością jest na tzw. lewicy, którą tworzą trzy liberalne ugrupowania: SLD, Wiosna i Razem. To ostatnie oscyluje ostatnio na granicy 0,5%, bez jakichkolwiek szans na samodzielny start, a nawet budżetową dotację. RAZEM przez cały rok od chwili poczęcia demonstracyjnie określała się jako lewica antykomunistyczna i nie przyjmowała w swoje szeregi nikogo, kto miał jakikolwiek związek z PZPR czy SLD. Teraz gdy Razem spadło już w ogóle z rankingowych sondaży, w desperacji dało się Czarzastemu zwasalizować. Członkowie z ich partii w proteście przeciwko startowi z list SLD masowo odchodzą, a i wyborcy, wśród których pozycjonowali się jako antykomuniści, przeciwnicy SLD, mało prawdopodobne, by ten krok im wybaczyli. Ci czują się zwyczajnie przez Zandberga zdradzeni. Po co Czarzastemu niepewne 0,5%, które może mu dać Razem? A może jednak warto? Wzięcie ich na listy to niewielka cena za likwidację konkurencji po tzw. lewej stronie. Na ile to wkurzy członków i elektorat SLD, że miejsca na listach tej partii, Czarzasty oddaje jej wrogom, też trudno ocenić. Co prawda dał Razem trzy jedynki, ale jest wysoce prawdopodobne, że okażą się to jedynki nie biorące. Choćby w Warszawie. Czy elektorat SLD zagłosuje na Zandberga czy raczej na Annę Marię Żukowską albo na Piotra Gadzinowskiego? Pytanie jest raczej retoryczne. Podobnie ma się sprawa z Wiosną Biedronia. Traci ona na samoidentyfikacji, chociaż na tle pozostałych nieudaczników może z czasem trochę zyskać. O ile oczywiście prawdą nie okażą się informacje, które podało Wprost, że po wyborach, partia przestanie istnieć i połączy się z SLD. Robert Biedroń to przecież stary działacz SLD. Chętnie pewnie wróci na pozycję wiceprzewodniczącego tej partii. Ten też stracił na wiarygodności, gdy oszukał swój elektorat obiecując w wyborach europejskich, że odda swój mandat następnemu z listy. Nie odda. To za duża kasa, by ją komuś oddawać zwłaszcza, że te kasę już ma, a inne zdobycze są palcem na wodzie pisane. Wiele o tej koalicji mówi też fakt, że mimo zapowiedzi jej inicjatorów, jako szerokiego lewicowego frontu, nie znalazło się w niej miejsce dla Piotra Ikonowicza i jego Ruchu Sprawiedliwości Społecznej. Mieliby tam choć jednego lewicowca, ale nie chcieli. Z tym komitetem im bliżej wyborów, może być jeszcze inny problem. Jeśli będzie balansował na granicy progu, to zdecydowani i zaciekli antypisowcy nie będą ryzykować i zagłosują na pewniaka, czyli PO. Na taką decyzje wpływa system liczenia głosów d’Hondta, który tzw. głosy zmarnowane, gdyby komitet progu nie przekroczył, odda w największym rozmiarze tym, którzy zdobędą ich najwięcej. W praktyce oznacza to, że głosy lewicowego elektoratu oddane przeciw PiS, najbardziej zasilą właśnie PiS. W tę lewicę, nawet ludzie tej lewicy nie wierzą. Leszek Miller, któremu na emeryturze wpadła jeszcze pensja europosła, już zapowiedział, że w przyszłym roku już w pierwszej turze zagłosuje na Donalda Tuska. Podobnie w 2010 roku postąpił inny „lewicowiec”. Włodzimierz Cimoszewicz, który w pierwszej turze, mimo że SLD wystawiało wtedy Napieralskiego, poparł Bronisława Komorowskiego. Dziś jest eseldowskim europosłem. PiS – niekwestionowany lider rankingów Prawu i Sprawiedliwości nikt zagrozić nie może. Jarosław Kaczyński jest najzręczniejszym politykiem i żaden z pozostałych liderów do pięt mu nie dorasta. Jest też dla wyborców jedynym wiarygodnym politykiem. Ludzie wiedzą, że to partia, która jako pierwsza w III RP ma jakikolwiek program społeczny, i co u nas niespotykane, realizuje go! Niedowiarkom mówi zaś, że mimo tych wydatków socjalnych, jako pierwsza uchwali budżet, w którym deficyt wyniesie zero złotych. A i kolejne pięćset jak będzie trzeba z rękawa przed wyborami wyciągnie. Oczywiście nie chwalę PiS, bo przed nim raczej ostrzegam. To partia o autorytarnych zapędach, która w imię amerykańskich interesów gotowa nas wciągnąć w śmiertelną wojnę. Pamiętać też należy, że gdy tylko transfery socjalne znajdą się w konflikcie z transferami na amerykańską broń, PiS bez wahania da pierwszeństwo wydatkom wojennym. Demokratura po polsku Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej Polskiej . Maxim BlinovPGNiG nie podpisze nowej umowy z GazpromemOczywiście nie namawiam też do głosowania na kogokolwiek. Wybierzecie sobie samo „swoich” posłów. Ja jako człowiek o socjalistycznych przekonaniach nie mam po prostu na kogo głosować. A „powstrzymywanie” PiS-u to dla mnie żadna motywacja. Opisałem tylko tych, co chcą nami rządzić za nasze pieniądze, bez żadnej przed nami odpowiedzialności. Jeśli kogoś pominąłem to przepraszam… ale też nie napisałbym o nim nic dobrego, więc niech nie żałuje. Miał rację Paweł Kukiz z tym partyjniactwem, zanim stał się w tym niewiarygodny. To kpiny z demokracji i wyborców, że kilku ludzi w kraju, szefów największych partii, postanawia o tym, na kogo możemy głosować. Na listach wyborczych nie znajdzie się nikt, kogo oni by nie namaścili. To Grzegorz Schetyna, Jarosław Kaczyński, Kosiniak-Kamysz czy Włodzimierz Czarzasty, a nie wyborcy czy nawet członkowie ich partii, decydują o tym czy posłami mogą być Monika Jaruzelska albo Tadeusz Iwiński. Ludzie mogą tylko „wybierać” spośród tych, których oni już wybrali. Choćby byli bardzo mierni, ale ważne, że wodzom wierni. Dziś politycy, parlamentarzyści mogą mówić i obiecywać co chcą, bez najmniejszego poczucia odpowiedzialności za słowa przed nami. Najczęściej w ogóle nie wiemy co knują. Tak już było od obrad „okrągłego stołu”, za którym zasiadła stara nomenklatura, która potrzebowała większej legitymacji swojej pozycji i ludzie z tzw. opozycji, których nikt na naszych reprezentantów nie wybrał, a którzy chcieli by tamci podzielili się z nimi korytem. Do nas strzępy prawdy docierają tylko wtedy, gdy ktoś tych ludzi w jakiejś knajpie nagra. W III RP słowa Emmy Goldman, żydowskiej pisarki, anarchistki i feministki, są szczególnie aktualne – „Gdyby wybory miały coś zmienić, to dawno zostałyby zakazane”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Na bogato, czyli o amerykańskich wydatkach PFN","Jak ustaliły media, fundacja przekazała na wizerunkowe działania w USA prawie 20 mln zł (5,5 mln dolarów). PR-owcy z wynajętej przez PFN firmy przez 6 miesięcy wydali 208 tys. zł na podróże, 96 tys. zł na hotele, 21 tys. na jedzenie na mieście, 5,2 tys. za taksówki, a za opłaty parkingowe ponad 2 tysiące. Efekty? Raczej marne.","Celem umowy pomiędzy Polską Fundacją Narodową a amerykańską firmą White House Writers Group (WHWG) miało być poprawienie wizerunku Polski w USA. Efektem tych działań okazały się między innymi filmiki w Internecie (na jednym z nich internauci ze zdziwieniem odkryli stockowe zdjęcie z czeskiej Pragi), a rozliczenia opiewały na bajońskie sumy. Dotarł do nich Andrzej Stankiewicz z redakcji Onetu. Miliony w amerykańskie błoto Amerykańska firma dostała w sumie od PFN aż 20 mln złotych w ciągu kilkunastu miesięcy. Nie chciała ujawnić szczegółów kontraktu, ale można było do nich dotrzeć dzięki amerykańskiemu prawu. Skorzystał z tego dziennikarz Onetu. Lepszy efekt PR-owski można było osiągnąć bez wydawania nawet jednego dolara. Wystarczyło przestrzegać zasad praworządności i nie wszczynać wojny z UE, nie uchwalać ustawy o IPN i nie obejmować patronatu nad fetą rocznicową Brygady Świętkorzyskiej. https://t.co/jiE02G6jKw — Dominika Wielowieyska (@DWielowieyska) September 17, ​ Jak red. Andrzej Stankiewicz pisze to wiem jedno - coś w tym być musi. Nie wiem jak jest z PFN na pewno, bo różnie mówią, ale wiem, że po 13 X premier RP powinien tam zrobić audyt i nowe otwarcie, choć szyld PFN jest już mocno osłabiony https://t.co/sKXwKjiT8q — Sławomir Cenckiewicz (@Cenckiewicz) September 17, ​White House Writers Group jest małą firmą i do realizacji kontraktu z PFN podnajmuje inne firmy, często dużo większe. Słowo „podnajmuje” nie pasuje tu jednak najlepiej, jako że WHWG nie opłaca tych firm z własnego honorarium, lecz dopisuje ich wydatki do rachunków, które wysyła Polskiej Fundacji Narodowej – ustalił Stankiewicz. I tak firma dopisała do polskiego rachunku m.in. giganta PR – firmę Edelman. / Jeff PachoudDług publiczny przekroczył bilion złotych. Co czeka Polaków?Edelman miał być podwykonawcą PFN/WHWG przy wspieraniu inicjatyw konsulatu w Nowym Jorku. Z tym, że konsul po pół roku stwierdził, że działania te są mizerne i zerwał współpracę z Edelmanem. A jak ustalił Onet, firma jeszcze przez kolejne miesiące miała przyjmować pieniądze od fundacji. Redaktor Stankiewicz rozmawiał z ambasadorem Piotrem Wilczkiem i konsulem Maciejem Golubiewskim. Pokazał im rozliczenia, do których dotarł. Potwierdził, że inni dyplomaci również źle oceniali współpracę z podnajętą przez PFN firmą. Wykazał też, że duet WHWG/Edelman przypisał sobie organizację kilku imprez i spotkań z oficjelami, których wcale nie organizował. Śniadania, hotele, taksówki i zdjęcia z czeskiej Pragi Dziennik „Fakt” w ramach uzupełnienia opisał olbrzymie koszty „pracy” PR-owców z WHWG: „Jak obiad, to w restauracji w najbardziej ekskluzywnym hotelu Ritz; Tylko przez 6 miesięcy wydali 208 tys. zł na podróże, 96 tys. zł na hotele, 21 tys. na jedzenie na mieście, 5,2 tys. za taksówki, a za opłaty parkingowe firma policzyła sobie 2,2 tys.” – czytamy. Gazeta wytknęła firmie również to, że obciążała PFN kosztami za przeloty i parkingi, gdy jej pracownicy używali własnych samochodów. Zdjęcie : Jakub Szymczuk/KPRPSame Ikary. Pisowska obsesja na punkcie podróży samolotemWydawałoby się, że efekty tak kosztownej promocji powinny powalić wszystkich na kolana. Nic bardziej mylnego. Waszyngtońscy spece od PR założyli w mediach społecznościowych profile o Polsce, które śledzi po kilkanaście lub kilkadziesiąt osób z całego świata. Materiały zamieszczone przez nich na YouTube mają po 10 wyświetleń. Polskę promują tam zdjęcia m.in. czeskiej Pragi, zaś Kamil Stoch występuje jako „akrobata” narciarski. Czy Onet to firma, która służy Polsce? Takie pytanie po serii publikacji o kulisach amerykańskiej superpromocji zadała PFN, oburzona ujawnieniem dokumentów przez Andrzeja Stankiewicza. Zarzuciła dziennikarzowi „wybiórcze i subiektywne” przedstawienie współpracy PFN z White House Writers Group po to, „by zdeprecjonować i zdyskredytować podejmowane przez Fundację działania”. Broniła się również, że współpraca z WHWG była „działaniem uzupełniającym w fazie pilotażowej i nie stanowiła zasadniczego przedmiotu porozumienia z Fundacją, a została przez Onet błędnie przedstawiona jako bezpośredni główny cel kooperacji”. Oświadczenie opublikowała również Anna Welisz, przedstawicielka WHWG i córka związanego z PiS polonijnego historyka Witolda Chodakiewicza. Stankiewicz napisał bowiem, że na kontrakcie Polskiej Fundacji Narodowej z WHWG rodzina ta miała zarobić ponad 1 mln zł. Anna Welisz zapowiedziała kroki prawne względem portalu. Andrzej Stankiewicz odpowiedział jej, że nie boi się procesu i na wszystkie podawane przez siebie sumy ma stosowne wyliczenia. W końcu głos w sprawie zabrał minister Gliński. Nie wiem, czy ci państwo jeszcze są dziennikarzami – stwierdził. Cóż, chyba „repolonizacja mediów” nastąpi szybciej, niż się spodziewamy… Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Zakup F-16 wystarczy, żeby zostać „prymusem” w NATO?",Prezydent USA Donald Trump nie będzie domagać się wydzielenia 4% PKB na obronę – oświadczyła wiceprzewodnicząca organizacji ATA i była ambasador Bułgarii w USA Jelena Poptodorowa.,"Jej zdaniem amerykański prezydent próbuje po prostu „potrząsnąć” jakoś członkami NATO. Najprawdopodobniej poprosi o wydzielenie 2% PKB. To, co powiedział w ubiegłym roku o czterech procentach – to jego maniera potrząsania otoczeniem i prowokowania go. My wiemy, że jest ekstrawagancki w swoich wypowiedziach – powiedziała Poptodorowa w wywiadzie dla czasopisma „Fokus”. Trump faktycznie nawoływał sojuszników do wydawania na obronę tyle samo, ile wydają USA – 3,8% – oświadczyła była ambasador. „Wiadomo jednak, że celem szczytu (NATO – red.) w Walii było osiągnięcie porozumienia w sprawie dwóch procent – o tym amerykańska strona mówiła też na poziomie profesjonalnym (w 2014 roku w Walii członkowie Sojuszu zgodzili się, by wydzielać na zbrojenia dwa procent PKB – red.)” – oświadczyła Poptodorowa. „W walce Su-35 prezentuje się korzystniej niż F-35”. odpowiada na komentarze czytelników https://t.co/EPBT5L1asG pic.twitter.com/jNbSWUgaHa — Polska (@sputnik_polska) 4 listopada Była ambasador Bułgarii oświadczyła też, że w tym roku dzięki zakupowi F-16 Bułgaria stanie się „prymusem” w NATO i będzie mogła z „dumnie podniesioną głową” uczestniczyć w szczycie NATO. Poptodorowa wyraziła nadzieję, że państwo może kupić w przyszłości kolejnych osiem myśliwców. Pozwolę sobie nawet pomarzyć o tym, kiedy będziemy mogli kupić kolejne myśliwce, dlatego że osiem myśliwców to bardzo dobry początek, ale to nawet nie eskadra. Potrzebujemy ich co najmniej 16 –oświadczyła Poptodorowa. Wcześniej brytyjski premier Bojko Borisow oświadczył, że dzięki zakupowi amerykańskich samolotów Bułgaria zwiększyła przeznaczony na obronę budżet i pod koniec roku wyniesie on 3% PKB. Zauważmy, że zgodnie z narodowym planem o zwiększeniu wydatków na obronę ten wskaźnik miał rosnąć stopniowo i dopiero w 2024 roku wynieść 2% PKB. Natomiast na politykę socjalną państwo w roku wyda mniej – około 1,3%. / Jonathan Nackstrand Ten kraj „lawiruje” między F-16 i biedąWraz z zakupem ośmiu F-16 wydzielony w roku budżet zbrojeniowy z 940 mln euro wzrośnie prawie dwukrotnie, a Bułgaria według danych Bułgarskiego Radia Narodowego zajęła w NATO drugie miejsce pod względem wydatków na obronę – prawie 2,6% PKB. Koszt ośmiu F-16 wyniósł prawie 1,26 mld dolarów, w celu jednorazowej opłaty zakupu rząd musiał zaciągnąć dług wewnętrzny w wysokości około 400 mln dolarów. Konieczność natychmiastowej opłaty niewyprodukowanych jeszcze samolotów wielokrotnie wywoływała krytykę opozycji. Prezydent Bułgarii Rumen Radew oświadczył też, że rząd, chcąc osiągnąć akceptowalny koszt samolotów, zrezygnował ze znacznej części uzbrojenia, przez co zmniejszyły się zdolności bojowe doskonałego myśliwca. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sputnik znowu bez akredytacji. Rosyjskie MSZ komentuje,"Rosyjskie MSZ skomentowało odmowę udzielenia akredytacji agencji Sputnik na konferencję Partii Konserwatywnej Wielkiej Brytanii, podkreślając, że zostaną podjęte sumaryczne działania względem brytyjskich mediów.","Rosyjska agencja informacyjna nie otrzymała akredytacji na doroczną konferencję brytyjskiej Partii Konserwatywnej dzień przed jej rozpoczęciem. Wniosek akredytacyjny na konferencję, która rozpoczęła się w niedzielę w Manchesterze, został złożony na miesiąc przed jej rozpoczęciem. Jednak komitet organizacyjny przysłał odmowną odpowiedź dopiero w sobotę późnym wieczorem. Organizatorzy nie wyjaśnili powodów swojej decyzji. Zostaną podjęte sumaryczne działania w stosunku do brytyjskich mediów – oświadczył rosyjski resort polityki zagranicznej. We wrześniu opozycyjna Partia Pracy akredytowała dziennikarzy a na podobną konferencję. Konferencja torysów jest ważna z punktu widzenia kwestii związanych z Brexitem i kryzysem politycznym w Wielkiej Brytanii. Oczekuje się, że premier Boris Johnson wygłosi w środę przemówienie.To nie pierwszy przypadek, gdy konserwatyści nie wpuszczają na swoje konferencje przedstawicieli rosyjskich mediów. Rok temu rządząca w Wielkiej Brytanii partia nie zgodziła się, aby pracownicy ambasady Rosji w Londynie uczestniczyli w swoim głównym dorocznym wydarzeniu.",,
"Wiadomo już, kto i gdzie zbuduje pierwszą polską elektrownię atomową?","Dyskusje na temat budowy w Polsce pierwszej elektrowni atomowej trwają od lat. Obecny rząd był w tej kwestii wyjątkowo aktywny, w ostatnim czasie słyszeliśmy sporo deklaracji na temat ewentualnych terminów uruchomienia pierwszego reaktora w Polsce.","Tymczasem dzisiejsza Rzeczpospolita informuje, że najprawdopodobniej wiadomo już, kto zajmie się budową pierwszej w Polsce elektrowni jądrowej. Według informacji gazety to należąca do Michała Sołowowa Grupa Synthos. Jak informuje gazeta, dziennikarzom Rzeczpospolitej udało się dotrzeć do informacji, że porozumienie w sprawie stworzenia reaktora zawarto już 5 września. Grupa Synthos zamierza oprzeć stworzony przez siebie reaktor na technologii SMR (small modular reactor), która daje mniejszy potencjał, ale jest tańsza i szybsza w budowie w porównaniu z elektrowniami konwencjonalnymi. Taką technologię grupa może kupić od amerykańsko-japońskiego konsorcjum General Electric Hitachi Nuclear Energy Americas. Według rozmówców gazety, możliwą lokalizacją dla takiego reaktora jest obszar oświęcimskiego Synthosu, gdzie znajduje się siedziba koncernu. Atom dla Polski Piotr Naimski, pełnomocnik rządu do spraw Strategicznej Infrastruktury Energetycznej, wielokrotnie mówił o tym, że Polska ma już konkretne plany odnośnie budowy elektrowni atomowej. We wrześniu na antenie Radia Warszawa mówił, że Polska rozważa wybrzeże bałtyckie jako miejsce budowy elektrowni atomowej. Zdjęcie : Public domain Polska zapowiada „atomowy układ” z USA„Jest kilka miejsc, które są obecnie badane. Bierzemy pod uwagę wybrzeże, ponieważ jest to dobre miejsce” – stwierdził podkreślając, że nie podjęto jeszcze żadnych decyzji. „Jest tam kilka możliwości” – powiedział pełnomocnik. Jak dodał, obecnie prowadzone są już prace geologiczne i geotechniczne w potencjalnych miejscach budowy elektrowni jądrowej. Jeśli chodzi o samą inwestycję, to Piotr Naimski informował, że w listopadzie Polska i Stany Zjednoczone zorganizują forum z potencjalnymi inwestorami programu nuklearnego Warszawy. O współpracy Polski z USA w zakresie energii jądrowej mówi się już od pewnego czasu. W maju premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla „Polska Times” zapewniał, że „widzi duże pole do współpracy na polu energetyki zarówno atomowej, jak i w kwestiach gazowych”. Pytany o to, kiedy Polacy mogą liczyć na tanią energię z elektrowni atomowej, premier mówił, że jest za wcześnie, by mówić o konkretnych datach. CC BY-SA 3.0 / Charles C Watson Jr / Aerial view of the Vogtle Nuclear Power PlantNaimski: chcemy zbudować w Polsce sześć reaktorów jądrowychJesteśmy w fazie analiz i konsultacji społecznych. Trudno mi podać datę, chcemy korzystać z najnowocześniejszych technologii, ale nie chcemy forsować żadnego modelu wbrew przyzwoleniu społecznemu – mówił Mateusz Morawiecki. Zgodnie z informacjami pełnomocnika rządu, Polska planuje budowę sześciu bloków jądrowych w ciągu 20 lat. Jako partnera tego projektu bierze się pod uwagę Stany Zjednoczone, Japonię i Koreę Południową. Warszawa szuka partnera, który zainwestuje kapitał własny w ten projekt na poziomie 49% i zawrze umowę na 20 lat realizacji inwestycji, a następnie na okres eksploatacji tych elektrowni.",,
W Kanadzie cytują Putina,Minister spraw zagranicznych Kanady Chrystia Freeland rozpoczęła przemówienie na konferencji ws. Ukrainy w Toronto od zacytowania Władimira Putina.,"Powiedziała, że ​​dla publiczności będzie zaskoczeniem usłyszeć słowa osoby, którą zamierza zacytować – Władimira Putina. Freeland przypomniała wypowiedź rosyjskiego przywódcy o tym, że „liberalna idea” jest przeżytkiem. Wczoraj był dzień Kanady, więc mam nadzieję, że wybaczycie mi za to, że będę ekstrapatriotyczna. Ale prawda jest taka, że ​​nie widziałam, aby jakiś kraj odważnie potępił tę wypowiedź – zaznaczyła szefowa MSZ. Według niej premier Kanady Justin Trudeau odważnie broni idei liberalizmu „zarówno w kraju, jak i na całym świecie”. Nazwała też wsparcie demokracji i światowego porządku rdzeniem polityki zagranicznej kraju. Zobacz również: Bojkot „hymnu” UE. Polscy parlamentarzyści nawet nie wstali z krzeseł Słowa Putina o liberalnej idei wywołały szeroką dyskusję wśród polityków. Z oceną liberalizmu wyrażoną przez prezydenta Rosji „zdecydowanie” nie zgodził się szef Rady Europejskiej Donald Tusk. „Ci, którzy twierdzą, że liberalizm stał się przeżytkiem, deklarują również, że wolność, rządy prawa i prawa człowieka stały się przeżytkiem” – powiedział.",,
"„To, z czym igra Merkel, bardzo przypomina Generalny Plan Wschodni”","Mury w Europie jak były, tak są. Ludzie krytykujący Rosję z reguły nic o niej nie wiedzą. Grupy Wyszehradzkiej nie męczy sumienie postimperialne. Te i inne tematy Sputnik Česká Republika omówił z politologiem i historykiem Zdenekiem Zborilem.",". Merkel: UE nie jest zainteresowana zerwaniem stosunków z RosjąZboril zakończył wydział filozoficzny na Uniwersytecie Karola w Pradze, gdzie zgłębiał historię, indonezystykę i politologię. Karierę naukową Zboril zaczynał w charakterze asystenta w katedrze politologii na Uniwersytecie Karłowa, następnie zajmował stanowiska wicedziekana na Wydziale Teatralnym Akademii Sztuk Muzycznych i profesora nadzwyczajnego na Uniwersytecie Studiów Zagranicznych Hankuk. Zboril został nagrodzony medalem pierwszego stopnia za zasługi przed Czechami w sferze edukacji. Nienawidzili i szanowali „Myślę, że jeśli pojęcie globalizacji nie byłoby uważane za przekleństwo, można by było pokusić się o stwierdzenie, że wszystko to (mury, kurtyny itd.) to wynik globalizacji"" — mówi Zboril. „Globalizacja była koncepcją polityczną, która miała zjednoczyć cały świat — każdego z każdym. A wyszło na odwrót — świat był i pozostaje podzielony przez globalizację. Dlatego nie Czechy, które nie odgrywają w tym żadnej roli, lecz przede wszystkim tradycyjne kraje Europy raptownie powracają do stereotypów, które się zakorzeniły. Jednym z takich stereotypów była zimna wojna. Stąd narastające napięcie między Zachodem i Wschodem"" — powiedział. . Aleksey NikolskyiBędzie wojna z Rosją! Histeria w polskim internecieZdaniem Zborila Europa została „podbita"" ze wschodu przez Armię Czerwoną, a z Zachodu przez armię USA. Obydwie siły, ZSRR i USA, usiłowały utworzyć granicę, ideologiczny (i metaforyczny) mur, który by je dzielił i który by obydwa mocarstwa uznawały. Zabawne, że od momentu ogłoszenia doktryny Trumana USA i ZSRR zaczęły się wzajemnie nienawidzić. Było zagrożenie trzecią wojną światową, strony zresztą miały do siebie szacunek. Dzisiaj szacunku nie ma — podkreśla Zboril. Rozmówca a wspomina, że pod koniec ubiegłego stulecia, choć runęły mury i pojawiła się możliwość swobodnego podróżowania, powstały nowe trudności. Dotknęło to także Czechów nawet pomimo akcesji kraju do UE w 2014 roku. „Ogrodzenie od granic przesunięto do terminala praskiego lotniska Ruzyne"" — zauważa politolog. Orban nie chce Turków Zboril uważa, że kolejnym przykładem murów jest kryzys migracyjny. . Irina KałasznikowaCzy Europejczycy będą leczyć imigrantów za darmo? „Granice otwieraliśmy chaotycznie. Mieliśmy poczucie, że nastał czas pokoju, otwartości i odwołania paktów. Okazało się, że nie do końca tak to działa. Duże postimperialne kraje, takie jak Wielka Brytania i Francja, już teraz mają świadomość, że nie pociągną programu Merkel"" — powiedział Zboril i zauważył, że UE zbeształa premiera Węgier Orbana z powodu polityki migracyjnej, ale z Budapesztu dał się słyszeć głos, że oni już od 500 lat bronią się przed Turkami i nie porzucą swojej „antyimigracyjnej"" polityki. Wystarczy spojrzeć na to, co dzieje się we francuskim Calais, żeby była jasność, że myślącym rządzącym, na przykład władzom państw Grupy Wyszehradzkiej, z pewnością nie uda się narzucić kwoty imigrantów. Nie męczy nas jak widać nasze postimperialne sumienie. Jeśli mowa o obozach dla uchodźców, sądzę, że wiedzą Państwo, że są one, delikatnie mówiąc, ogrodzone? Znowu więc znajdujemy się naprzeciw muru — uważa historyk. Mówiąc o kryzysie migracyjnym, Zboril używa określenia „niemiecka polityka osiedleńcza"". Jak podkreśla Zboril, wszystko to „mocno przypomina Generalny Plan Wschodni, to znaczy to, z czym igra teraz Angela Merkel"". . UE zagroziła węgierskim nacjonalistom „Jak odnieść się do tego, że od pięciu lat jesteśmy skonfrontowani z migracją, a UE dopiero teraz zaczyna sporządzać analizy demograficzne, które badają wpływ uchodźców na nas, to znaczy to, do czego to wszystko może doprowadzić. UE przy tym przeznacza granty na różne głupoty. Jeśli natomiast mówić o ważnych rzeczach, to oczywiście to buksuje"" — powiedział politolog. Rasizm antyrosyjski: państwa nie znam, ale nie lubię Mówiąc o stosunku środowisk czeskich i politycznych do Rosji, Zboril zauważa: często ludzie krytykujący Rosję, sami bardzo źle znają Federację Rosyjską. „Fala emocjonalnego rasizmu antyrosyjskiego popchnęła w końcu prezydenta Milosa Zemana ku temu, by tę tendencję osłabić. Milos Zeman chce, żeby ludzie zrozumieli, że istnieje współczesna Federacja Rosyjska i współczesna Chińska Republika Ludowa, Milos Zeman reaguje też na fakt, że wykładowcy na Uniwersytecie Karola (najstarszym i najbardziej prestiżowym uniwersytecie Czech — red.) wiele o Rosji nie wiedzą, kiedy mówią o niej jak o Rosji „Putina"", podczas gdy właściwiej byłoby użyć terminu Federacja Rosyjska. Czy nasi politycy wiedzą, co to takiego na przykład Republika Sacha (Jakucja), że to największy administracyjno-terytorialny podmiot Federacji Rosyjskiej, który pod względem powierzchni porównywalny jest z Indiami? Właśnie dlatego ważne, abyśmy o Federacji Rosyjskiej mówili w sposób właściwy"" — reasumuje rozmówca. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja pomoże indyjskim astronautom polecieć w kosmos,"Gabinet ministrów Indii zaakceptował memorandum o współpracy z Rosją w ramach pilotowanego programu kosmicznego, informuje służba prasowa indyjskiego rządu. O planach wysłania w kosmos indyjskich kosmonautów premier kraju poinformował w sierpniu tego roku.","Zdjęcie : HubbleSiteDo NASA dotarł silny sygnał z odległej galaktyki„Podpisanie dokumentu będzie sprzyjać wzmocnieniu współpracy między Indiami i Rosją, a także da impuls do rozwoju technologii i czołowych systemów, niezbędnych do realizacji pilotowanego programu kosmicznego, — takich jak ochrona przed promieniowaniem, systemy podtrzymywania życia, moduł dowodzenia, systemy dokowania, skafandry, trenowanie astronautów i innych"" — głosi komunikat. O indyjskich planach wysłania w kosmos własnej załogi astronautów premier Narendra Modi poinformował w sierpniu tego roku. Prawdopodobnie nastąpi to w 75. rocznicę niepodległości Indii, która przypada w 2022 roku. Statek, którym misja ma polecieć w kosmos, otrzymał nazwę „Gaganjan"", co oznacza „niebiański statek"". W październiku, podczas wizyty w Indiach Władimira Putina premier Modi oświadczył, że liczy na pomoc Rosji w tej kwestii. Według ambasadora Rosji w Indiach praktyczna współpraca obu krajów w zakresie przygotowania misji ma ruszyć w roku.",,
Zakaz zrównywania ZSRR z Trzecią Rzeszą: jest propozycja,"Szefowa komisji kultury Dumy Państwowej Jelena Jampolska wyszła z propozycją opracowania projektu ustawy, który zabraniałby publicznych wypowiedzi i publikacji zrównujących działania kierownictwa ZSRR i żołnierzy w latach II wojny światowej z działaniami kierownictwa i wojskowych III Rzeszy.","„Doskonale rozumieją Państwo, jakie nastroje panują teraz w Europie, pochodzą one w szczególności z Polski. Z jaką radością wielu eurodeputowanych przyjmuje te nastroje, dlatego że dewaluacja naszego Zwycięstwa jest im na rękę” - powiedziała Jampolska na posiedzeniu komitetu. Wcześniej polski Sejm przyjął rezolucję, w której stwierdzono, że odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej spoczywa na III Rzeszy i stalinowskim Związku Radzieckim. W związku z tym Jampolska zaproponowała, by pomyśleć o opracowaniu projektu ustawy, który wpisze do ustawy „O upamiętnieniu Zwycięstwa narodu radzieckiego w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej” następującą normę: Zabrania się publicznych wypowiedzi lub publikacji zrównujących cele, decyzje i działania kierownictwa ZSRR, dowództwa i wojskowych ZSRR z celami, decyzjami i działaniami kierownictwa nazistowskich Niemiec, dowództwa i wojskowych nazistowskich Niemiec i europejskich państw osi. . Aleksey NikolskyiW kwestii 75. rocznicy zwycięstwa Rosja i Izrael są solidarneJampolska podkreśliła, że to zaledwie wstępne ostrożne sformułowanie zmian, nad którymi pracować będą eksperci, a nie tekst projektu ustawy. Członkowie komitetu ds. kultury poparli dalsze omawianie kwestii. Artykuł premiera Morawieckiego dla Politico W artykule, który ukazał się na łamach amerykańskiego periodyku 21 stycznia, Mateusz Morawiecki zaznacza, że „to właśnie sojusz między nazistowskimi Niemcami a ZSRR w 1939 r. utorował drogę do wybuchu II wojny światowej”, i że Europa „musi się stanowczo przeciwstawić zakłamaniu, jakiego dokonuje obecnie rosyjska propaganda”. Publikację ostrymi słowami skomentowała rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa. „To nie artykuł, to prawdziwe samobójstwo: cztery strony, którymi premier Polski zabił w sobie człowieka” - napisała polityk w Facebooku. . RIA NovostiPaniczne działania Polski obnażają strach przed obaleniem błędnej polityki historycznejRosyjskie władze wielokrotnie oświadczały, że niektóre państwa europejskie próbują zmienić historię. Prezydent Rosji w połowie grudnia powiedział, że te kraje, głównie Polska, same spiskowały z nazistowskimi Niemcami, Rosja posiada dokumenty dotyczące tych negocjacji. Według rosyjskich polityków tej części historii Europa nie jest gotowa uznać. Przewodnicząca Rady Federacji Walentina Matwijenko powiedziała, że nie można tego ignorować. W orędziu do Zgromadzenia Federalnego Putin powiedział, że Rosja jest zobowiązana do zachowania prawdy o II wojnie światowej i do powstrzymania prób fałszowania jej historii.",,
Co będzie z archipelagiem Czagos?,"Wielka Brytania nie przekazała kontroli nad wyspami Czagos Mauritiusowi w terminie ustanowionym przez ONZ, podaje „Evening Standard”.","W lutym Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości ONZ wydał opinię doradczą, w której stwierdzono, że dekolonizacja Mauritiusa, która doprowadziła do oddzielenia Archipelagu Czagos od niego, była bezprawna. W maju większość krajów członkowskich organizacji zagłosowała za rezygnacją Wielkiej Brytanii z wysp. Jak przypomina gazeta, ONZ przyznała Londynowi sześciomiesięczny termin przeniesienia kontroli nad wyspami na Mauritius, który wygasł w piątek. Wielka Brytania nie uznaje roszczeń Mauritiusa o suwerenność nad archipelagiem i nie uważa orzeczeń Międzynarodowego Trybunału Sprawiedliwości ani ONZ za wiążące. Zdjęcie : Conrad Hotels & ResortsTakie rzeczy tylko na MalediwachProces dekolonizacji Mauritiusa zakończono, przyznając mu niepodległość w 1968 roku. W tym samym czasie archipelag Czagos, który pozostawał pod kontrolą brytyjską, został oddzielony od Mauritiusa. Obecne władze Mauritiusa uznały ten proces za nielegalny - skarżą się, że nie mogą osiedlić swoich obywateli na archipelagu Czagos, w szczególności osób pochodzących stamtąd. W 1960 roku przyjęto Deklarację ONZ w sprawie przyznania niepodległości krajom i narodom kolonialnym. W 1961 roku utworzono Komitet Zgromadzenia Ogólnego ds. Dekolonizacji w celu kontroli nad tym procesem. Wielką Brytanię uznano za okupanta Premier Mauritiusa Pravind Jugnauth nazwał Wielką Brytanię kolonialnym okupantem z powodu odmowy zwrócenia archipelagu Czagos – informuje „Daily Mail”. „Wielka Brytania nie podporządkowała się decyzji ONZ, zachowując się jak nielegalny kolonialny okupant” – podkreślił premier Mauritiusa. Polityk mówił o rezolucji z maja roku, w której Zgromadzenie Ogólne ONZ wezwało Wielką Brytanię do zaprzestania administrowania archipelagiem do 22 listopada. Rezolucję poparło 116 państw, przeciw było 6, w tym Wielka Brytania.",,
Czy można było nie wyzwalać Warszawy w 1945 roku?,"Z okazji rocznicy wyzwolenia Warszawy niebo nad Moskwą 17 stycznia rozświetli kilka tysięcy fajerwerków. Władze stolicy Polski oświadczyły, że ów dzień już dawno przestał być oficjalnie obchodzony.","Pamięć o tym dniu wyrazi się w Warszawie zaledwie dwiema akcjami, zorganizowanymi przez osoby prywatne, a także złożeniem kwiatów na Grobie Nieznanego Żołnierza z inicjatywy Związku Żołnierzy Wojska Polskiego. Tego dnia, 75 lat temu, żołnierze radzieccy i żołnierze Wojska Polskiego wkroczyli do polskiej stolicy i zastali miasto w ruinach. Czy historia mogła potoczyć się inaczej, jeśli Armia Czerwona udzieliłaby Polsce wcześniejszej pomocy? II Rzeczypospolita runęła jesienią 1939 roku, nie wytrzymawszy naporu Wehrmachtu. Rząd uciekł do Londynu przez terytorium Rumunii, z ziem zachodnich utworzono niemieckie Generalne Gubernatorstwo, a ziemie wschodnie wcielono do Litwy, Białorusi i Ukraińskiej SSR. Tym niemniej na ziemiach polskich funkcjonowało tak zwane „państwo podziemne” – rozległy ruch oporu obejmujący cywilów i wojskowych (przede wszystkim Armii Krajowej), instytucje, podporządkowane Rządowi londyńskiemu. AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowejPolacy wyzwolą siebie sami? Na początku 1944 roku stało się jasne, że Armia Czerwona, która ceną niewiarygodnych wysiłków i ofiar zatrzymała pochód nazistów, przybliży się do granic ZSRR i zacznie wyzwalać Polskę. Taka perspektywa nie urządzała londyńskich Polaków, którzy nie chcieli wyzwolenia spod jarzma Niemców rękami Kremla. Obawiali się poza tym, że władza w wyzwolonym kraju trafi do rąk lewicowego i proradzieckiego Polskiego Komitetu Wyzwolenia Narodowego. Rząd w Londynie zezwolił na przeprowadzenie operacji „Burza” – serii wystąpień zbrojnych Armii Krajowej przeciwko Niemcom bezpośrednio przed nadejściem oddziałów Armii Czerwonej. Akcja – o znaczeniu politycznym – miała pokazać ZSRR i zachodnim sojusznikom, że Polacy wyzwalają siebie sami. Kulminacją operacji „Burza” miało być Powstanie Warszawskie. Nie ZSRR, lecz Armia Krajowa miała wyzwolić polską stolicę i przygotować grunt pod przybycie tam Rządu londyńskiego. Po wejściu do Warszawy Armia Czerwona miała napotkać na swej drodze funkcjonujące już organy rządu w charakterze legalnej władzy. Powstanie przygotowywano w tajemnicy przed Moskwą i jego organizatorzy nie liczyli na pomoc RKKA w wyzwalaniu miasta. . Peter BernsteinWyzwolić Polskę od głupotyW czerwcu-lipcu 1944 roku Armia Czerwona dziesiątkowała Grupę Armii „Środek” i wyzwalała Białoruś. Wehrmacht stawiał silny opór, ale pod koniec lipca, na początku sierpnia, wojska radzieckie w dalszym ciągu forsowały Wisłę i umocniły się w odległości kilkudziesięciu kilometrów na południe od Warszawy. Wówczas, niedaleko miasta, doszło do kilku dużych bitw pancernych. Niemcy jednak zdołali się umocnić i ataki radzieckich oddziałów w zasięgu warszawskiej Pragi spełzły na niczym. Wyczerpana dwumiesięczną ofensywą na Białorusi i doświadczająca deficytu amunicji i paliwa Armia Czerwona wstrzymała natarcie niedaleko Warszawy. Cena powstania – prawie 200 000 mieszkańców Polski W tym samym czasie kierownictwo Armii Krajowej i Rząd Rzeczypospolitej Polskiej na uchodźstwie wbrew opinii znacznej części polskich oficerów, których zdaniem inicjatywa skazana była na porażkę, wydali rozkaz rozpoczęcia 1 sierpnia powstania w Warszawie. Siły były nierówne. Dwudziestotysięcznemu, dobrze uzbrojonemu niemieckiemu zgrupowaniu, któremu w każdej chwili gotowa była przyjść odsiecz, stawiło czoła 20-25 tys. źle przygotowanych powstańców. Nie pomógł też efekt zaskoczenia, nazistów uprzedzono o szykowanym zrywie, do którego zdążyli się dobrze przygotować. Niemcy posiadający niepodważalną przewagę odparli prawie wszystkie ataki. Utrzymali kontrolę nad budynkami administracyjnymi, głównymi węzłami łączności, mostami, składami, cytadelą warszawską i lotniskami. W rzeczywistości powstanie upadło już w pierwszych dniach. Ale opór trwał do pierwszych dni października, powstańcy zajęli dzielnice mieszkalne, do nich dołączyły tysiące zwykłych obywateli i niezwiązane z Armią Krajową osoby z podziemia wywodzące się z organizacji żydowskich i lewicowych, które dowiedziały się o powstaniu już po jego wybuchu. . Jekateryna BespałowaWarszawska szkoła politycznego realizmu Zdjęcie : Public domainPolska usiłuje „dokończyć” swój udział w II wojnie światowej?Bohaterski opór powstańców niestety nie zdołał odmienić rozwoju walk. Niemcy systemowo i z okrucieństwem tłumili źródła oporu, zabijali cywilów i niszczyli całe rejony mieszkalne. W czasie pacyfikacji powstania zginęło około 200 tys. powstańców i mieszkańców Warszawy. Stalin poszedł na ustępstwa Nie bacząc na oczywiste fiasko powstania, 3 sierpnia premier Rządu londyńskiego Stanisław Mikołajczyk poinformował o nim, w nieco aroganckiej manierze, Józefa Stalina w czasie swojej wizyty w Moskwie. Mikołajczyk zakomunikował o rychłym zwycięstwie powstania i zapewnił, że jego rząd wyjdzie na spotkanie Armii Czerwonej w Warszawie. W Moskwie polski premier, ignorując realny stan rzeczy, chciał omówić z kierownictwem ZSRR powojenny los Niemiec, odtworzenie polsko-radzieckiej granicy i zarządzanie polskimi ziemiami odbitymi z rąk nazistów. Mikołajczyk kategorycznie nie chciał przy tym szukać kompromisu z proradzieckim Polskim Komitetem Wyzwolenia Narodowego. Dopiero parę tygodni później, w czasie kolejnej rozmowy ze Stalinem, Mikołajczyk przemógł się i poprosił go o udzielenie pomocy walczącej Warszawie. Stalin natomiast odpowiedział, że nie widzi możliwości udzielenia pomocy, gdyż powstanie zostało źle przygotowane i nieuzgodnione z Armią Czerwoną, wyczerpaną wielotygodniowymi walkami, a samo źle przygotowane powstanie nazwał „rzeczą niemożliwą”. Mimo to Armia Czerwona dostarczała broń i amunicję drogą lotniczą. Dostarczono ponad 3 mln pocisków, środki łączności, ponad 130 tys. kg prowiantu i ponad 500 kg lekarstw. Radzieckie lotnictwo atakowało niemieckie jednostki i osłaniało powstańców z powietrza. Na początku września, po nabraniu sił, RKKA zdołała mimo wszystko po ciężkich walkach zająć warszawską Pragę. Wszystko to jednak nie zdołało przełamać toku wydarzeń. . Владимир ТрефиловDmitrij Buniewicz Rady Churchilla zostały zignorowane Fiasko powstania ma w dużej mierze związek z jego złym przygotowaniem i niewłaściwymi rachubami politycznymi Rządu londyńskiego. Rząd na uchodźstwie, nie dysponując odpowiednią ilością sił własnych, nie chciał współpracować z Moskwą w przygotowaniach do powstania. Omamieni własnymi iluzjami emigranci z jakiegoś powodu bardzo liczyli na pomoc zachodnich sojuszników. . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorzeTymczasem Winston Churchill i Franklin Roosevelt już w Teheranie przyznawali, że Polska znajduje się w strefie działań Armii Czerwonej i właśnie z Kremlem Rząd na uchodźstwie powinien uzgadniać swoje plany. Do tego rzecz jasna konieczny był kompromis z Polskim Komitetem Wyzwolenia Narodowego i uznanie nowej wschodniej granicy państwa przebiegającej wzdłuż „linii Curzona”. Premier Churchill kilka razy całkowicie otwarcie informował Mikołajczyka o konieczności szukania porozumienia z Kremlem i porzucenia nadziei związanych z pomocą ze strony Anglików i Amerykanów. Mikołajczyk Churchilla nie posłuchał, a kiedy powstanie już wybuchło, ten ostatni nie pozwolił na organizację desantu powietrznego polskich jednostek spadochronowych z Wielkiej Brytanii na Warszawę. Zachodni sojusznicy nie mieli ochoty kłócić się z Moskwą z powodu ambicji Rządu na uchodźstwie. Ignorowanie tego faktu przez Mikołajczyka słono powstańców kosztowało. Ani sił, ani chęci niesienia pomocy Rządowi na uchodźstwie Od 1944 roku do dziś nie ucichają spory dotyczące przyczyn klęski powstania. Jedni mówią, że było źle przygotowane, a przez to na wstępie skazane na niepowodzenie, drudzy znów uznają za główny powód niepowodzenia niedostateczną pomoc ze strony Armii Czerwonej. AP Photo / Czarek SokolowskiDuda o reakcji Polski na słowa Putina: Adekwatna . Sergey MelkonovBułgarski dziennikarz: „Polacy wchodzą w swoją ulubioną rolę ofiar”Powstanie rzeczywiście było bardzo źle przygotowane i powstańcy mieli wyraźnie za mało sił własnych, żeby odnieść zwycięstwo nad niemieckim garnizonem. Nota bene, brak wydatnej pomocy ze strony RKKA był właśnie skutkiem złego przygotowania. Moskwa nie została poinformowana o przygotowaniach do powstania, jego przeprowadzenia w żaden sposób nie uzgodniono z kierownictwem ZSRR, a organizatorzy z Rządu na Uchodźstwie wykazywali zdumiewającą nieustępliwość względem interesów radzieckich, ignorując rady Churchilla i Roosevelta. W tych warunkach, postawione przed faktem wybuchu powstania, radzieckie kierownictwo nie miało rzecz jasna ani sił, ani zbyt wielkiej ochoty niesienia pomocy Rządowi londyńskiemu. Jeśli tylko eksperymenty myślowe są na miejscu w dziedzinie historii, to można sobie wyobrazić, jak zachowałyby się angloamerykańskie siły, gdyby po desancie w Normandii w Paryżu znienacka wybuchło źle przygotowane powstanie, zorganizowane przez francuskich komunistów działających wbrew zaleceniom Moskwy. Myślę, że każdy zgodzi się, że tenże Churchill zrobiłby wszystko, co w jego mocy, żeby Paryż wyzwalali koniec końców Anglicy, Amerykanie i lojalne im siły generała Charlesa de Gaulle’a, a nie „czerwoni”. Nieodpowiedzialna polityka zagraniczna II Rzeczypospolitej Tragiczna historia Powstania Warszawskiego to ciąg dalszy nad wyraz nierozsądnej i zwyczajnie nieodpowiedzialnej polityki zagranicznej II Rzeczypospolitej. Utworzone przez Józefa Piłsudskiego państwo łączyło w sobie wygórowane ambicje i ograniczone możliwości. Zamiast poszukiwania sposobów współpracy w regionie, pretendowało do dominacji. Zamiast powstrzymywania niemieckiego rewanżyzmu, podpisało układ z Adolfem Hitlerem w 1934 roku i brało udział w niszczeniu niepodległej Czechosłowacji. Zamiast szukania kompromisu z ZSRR latem 1939 roku, liczyło na pomoc Wielkiej Brytanii i Francji przeciwko nazistowskiej agresji. Skazane na niepowodzenie powstanie z 1944 roku doskonale wpisuje się w ten łańcuch katastroficznych decyzji. Każdą z osobna można jakoś wytłumaczyć, ale razem wzięte pokazują, że polityka zagraniczna II Rzeczypospolitej była łańcuchem straszliwych pomyłek, które też zdeterminowały los tego państwa. Dlatego ważne, by nie heroizować błędów polityków, lecz trzeźwo i racjonalnie je oceniać. Tylko w ten sposób można uniknąć powtórzenia się katastrof w przyszłości. Nowe batalie historyczne Moskwy i Warszawy Koniec ubiegłego roku upłynął pod znakiem zaostrzenia stosunków polsko-rosyjskich. Jego powodem, jak to często bywa, stała się historia. Prezydent Władimir Putin na posiedzeniu resortu obrony Rosji bardzo ostro wypowiedział się na temat polskiej polityki zagranicznej okresu przedwojennego. Szef państwa rosyjskiego położył szczególny nacisk na udział II Rzeczypospolitej w rozbiorze Czechosłowacji razem z nazistowskimi Niemcami i Węgrami, a także na polski antysemityzm z okresu międzywojennego. . Rosyjski senator: Warszawa powinna mieć pretensje do własnej elitySłowa Putina dotknęły Warszawę do żywego. Wywołały gniewną odpowiedź premiera Mateusza Morawieckiego. Do MSZ wezwano rosyjskiego ambasadora. Wieczorem 30 grudnia, na dzień przed Nowym Rokiem, autor tego materiału otrzymał nawet drogą elektroniczną list z Ambasady RP w Moskwie z tekstem oświadczenia polskiego ministra. W nim pojawiła się, z odesłaniami do Aleksandra Sołżenicyna, znana teza o tym, że Polska padła ofiarą „dwóch totalitarnych reżimów”, a radziecko-niemiecki pakt o nieagresji z 1939 roku był „politycznym i wojskowym sojuszem, dzielącym Europę na dwie strefy wpływów”, co doprowadziło do wybuchu wojny. Nieco później pojawiła się informacja, że prezydent Andrzej Duda zrezygnował z udziału w Światowym Forum Pamięci Holocaustu w Izraelu. Na tle uczestnictwa w tej imprezie przywódców Niemiec, Francji, Włoch i innych państw wygląda to jak niechęć Warszawy do jednoznacznego potępienia antysemityzmu, który rozkwitał w Polsce przez znaczną część ubiegłego stulecia. W nowym roku historyczne batalie między Moskwą i Warszawą niestety trwają w najlepsze. Politycy w obu krajach chętnie sięgają po historyczne argumenty przy analizie współczesności. A próby budowy infrastruktury celem „pojednania historycznego”, jakie miały miejsce w przeszłości, nie zakończyły się powodzeniem. Jednym z takich bolesnych tematów, poza śmiercią więzionych czerwonoarmistów w czasie wojny polsko-radzieckiej, układem z 1939 roku, tragedią w Katyniu, pozostaje problem Powstania Warszawskiego 1944 roku. Bohaterstwo i wyczyn narodów Polski i ZSRR . Jak w uchwale Sejmu ideologia pokonuje prawdę . Vitaliy BelousovIwiński: Polacy za bardzo zajmują się historią, zamiast rozwiązywać problemy teraźniejszościAbstrahując od trudnego kontaktu politycznego i międzynarodowych intryg wokół powstania, trzeba pamiętać, że jego szeregowi uczestnicy, Polacy i Żydzi, zarówno ci z lewej, jak i z prawej strony sceny politycznej, to bohaterowie, którzy rozpaczliwie, lecz odważnie walczyli z nazistowskimi okupantami. Ich bohaterstwo i wyczyn nie bledną w świetle krótkowzroczności i nieodpowiedzialności politycznych przywódców powstania. Równy co bohaterom powstania szacunek należy się też żołnierzom radzieckim, którzy ostatecznie wyzwolili Warszawę od okupantów w styczniu 1945 roku. RKKA weszła do startego z oblicza ziemi miasta, które od razu, nie czekając na zakończenie wojny, zaczęła rozminowywać i odbudowywać. W czasie tej operacji zginęło około 90 tys. czerwonoarmistów, a w sumie w walce o wyzwolenie Polski od nazistów swoje życie oddało ponad 700 tys. żołnierzy radzieckich. To właśnie oni w ostatecznym rozrachunku, a nie Rząd londyński, uratowali naród polski przed nazistami. Tym smutniejsze jest to, że dzisiaj pamięć o bohaterach II wojny światowej wykorzystywana jest tak często przez polityków do zaskarbiania sobie względów wyborców czy rozdmuchiwania sporów historycznych. Można w sposób cywilizowany podyskutować o postaciach i decyzjach Mikołajczyka, Stalina czy Churchilla, ale bezwzględnie należy szanować pamięć tych, którzy oddali swoje życie w walce o wolność Europy od niemieckiego nazizmu. Ci ludzie zasługują na nasz szacunek, zasługują na pamięć i pomniki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Johnson wezwał parlament do jak najszybszego wdrożenia Brexitu,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson, przemawiając w parlamencie przed nadzwyczajnym głosowaniem w sprawie Brexitu, wezwał parlamentarzystów do zatwierdzenia znowelizowanej umowy, aby kraj mógł opuścić UE 31 października bez dalszej zwłoki.","Johnson wyraził przekonanie, że większość parlamentarzystów, jak on sam, chce jak najszybciej wdrożyć Brexit. „Nie ma powodu, aby dalej opóźniać Brexit” – powiedział, dodając, że nowa umowa „jest najlepszym możliwym rozwiązaniem”. Jak podkreślił, przywódcy państw UE też nie chcą opóźnień, nawet „o jeden dzień”. Jeśli dojdzie do Brexitu 31 października – dodał Johnson – brytyjski rząd podpisze umowę z UE o wolnym handlu. Zaznaczył, że negocjacje w sprawie umowy handlowej z UE będą kolejnym krokiem w procesie Brexitu. Naszym celem jest podpisanie umowy o wolnym handlu przed końcem przyszłego roku – powtórzył premier. Izba Gmin w sobotę głosuje nad nowym porozumieniem w sprawie Brexitu, które może zadecydować o dalszych losach kraju na kolejne lata. 17 października premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson oraz przedstawiciele Unii Europejskiej ogłosili, że uzgodnili nowe porozumienie dotyczące wycofania się Zjednoczonego Królestwa ze Wspólnoty. Teraz parlamentarzyści muszą je zatwierdzić.",,
Czaputowicz: Jesteśmy przeciwnikami redukcji budżetu unijnego,"W Sejmie trwa expose szefa MSZ Jacka Czaputowicza, którego słuchają m.in. prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, a także parlamentarzyści. Poruszono już wiele kluczowych dla Polski spraw, m.in. temat budżetu UE uzależnionego od oceny stanu praworządności, co według ministra jest nie do przyjęcia.","- Jesteśmy przeciwnikami redukcji budżetu unijnego i zwolennikami utrzymania wysokiego poziomu finansowania polityki spójności i Wspólnej Polityki Rolnej. Przypomnijmy, że transfer funduszy unijnych jest rekompensatą za otwarcie rynków gospodarek słabszych na konkurencję gospodarek silniejszych, z którego to faktu te ostatnie czerpią poważne korzyści. Niedobór środków po brexicie powinien być zrekompensowany rezygnacją z rabatów budżetowych i wzrostem składek pozostałych państw członkowskich - powiedział szef MSZ. / Janek SarzynskiCzaputowicz: Chcemy zajmować ważne miejsce na planie amerykańskich interesówMinister dodał, że Polska jest gotowa zwiększyć swoją składkę. Nie do przyjęcia jest propozycja Komisji uzależnienia wypłaty środków z budżetu Wspólnot od aktualnie ocenianego stanu praworządności w państwach, którym środki te są przyznawane - powiedział szef MSZ. Według Czaputowicza wypłata tych środków to traktatowe zobowiązanie, natomiast propozycja Komisji razi brakiem precyzji kryteriów oceny praworządności, mocno obniżonym progiem blokowania decyzji, ale przede wszystkim brakiem podstaw prawnych takich działań. Ani KE, ani Rada, nie posiadają prawa sądzenia, mają jedynie kompetencje do skierowania sprawy do Trybunału Sprawiedliwości UE. Szef MSZ poinformował, że zastrzeżenia Polski w znacznej mierze podzielają prawnicy Rady UE, czuwający nad brukselskim procesem legislacyjnym, a stanowisko znalazło swoje odzwierciedlenie w opinii prawnej Służby Prawnej Rady z dnia 25 października 2018 r.",,
"Polacy stworzą Symulator Księdza: „Kler to przy tym pikuś""","Na świecie jeszcze nie ucichły echa polskiego filmu „Kler"", który bije coraz to nowe rekordy popularności, a już pojawiła się zapowiedź czegoś, co media już ochrzciły mianem „Kler to przy tym niedzielny obiadek u babci"". Polskie studio Delirma już niebawem wypuści grę „Symulator Księdza"", posuwającą się o wiele dalej niż kontrowersyjny film.",". Wadim ZhernowPolski kościół na rozstaju drógKtoś sławny powiedział kiedyś, że wielka moc to wielka odpowiedzialność. Niektórzy uważają, że wielka moc to wielka zabawa. Gdzie leży prawda? Wybierz sobie - czytamy w zapowiedzi na stronie gry. — Priest Simulator to realistyczny, cóż, symulator życia najbardziej uprzywilejowanej osoby w całej wsi. „Gra rozpoczyna się, gdy do wioski przybywa nowy ksiądz. Nasz rywal. Aby utrzymać pozycję szanowanego proboszcza, będziemy musieli walczyć o zaufanie wiernych. W osiągnięciu celu pomogą nam takie aktywności jak przeprowadzanie egzorcyzmów, zabijanie diabłów, niszczenie demonicznych kultów, obrona świętych miejsc, kolędowanie czy spowiadanie. Nie zabraknie też wyścigów samochodowych. W grze będą trzy otwarte światy, do każdego udamy się inną porą roku, a w każdym z nich dostaniemy inne boskie moce"" — powiedział Michał Jod ze studia Delirma, twórca gry, w rozmowie ze iem. zrzut ekranuSymulator Księdza A oto zadania gracza: - Odprawiaj kazania. Ludzie będą ci posłuszni. - Udzielaj sakramentów. Według własnego cennika. - Chodź po kolędzie. Zdobywaj łupy. - Modernizuj kościół. Albo święte laboratorium. - Odprawiaj egzorcyzmy na opętanych ludziach. Albo zwierzętach. - Zniszcz sekty. Albo zawieraj sojusze. - Walcz z innymi księżmi na boskie moce. Albo ścigaj się z nimi samochodem. - Pieniądze wydawaj na ulepszenia samochodu. Albo broni do walki z demonami. Ale przede wszystkim pamiętaj — dbaj o reputację. Bo żyjesz w miejscu, w którym prawie każdy chce Cię zrobić w konia — dodają twórcy. Premiera gry ma się odbyć za niespełna rok. Dostępnych będzie kilkanaście wersji językowych, w tym rosyjska. zapytał twórców o szczegóły i oczekiwania. — Skąd wziął się pomysł na taką grę? Czy pod wpływem filmu „Kler"" i jego sukcesu? (wiadomo, że film bije rekordy popularności nie tylko w Polsce) — W żadnym wypadku. Jestem fanem twórczości pana Wojtka Smarzowskiego, zwłaszcza Wesela, ale tematyka naszych produkcji była ustalona na długo przed premierą Kleru. Pierwszą grę zapowiedzieliśmy w maju, co można łatwo zweryfikować, a prace nad trailerem przecież musiały zająć trochę czasu. Oczywiście rozumiem, skąd biorą się te zarzuty, ale sukces filmu jest szczęśliwym dla nas zbiegiem okoliczności. Większość życia spędziliśmy w Żywcu oraz okolicach. Panuje tutaj bardzo specyficzny folklor — niby chrześcijański, ale jest w nim coś niepokojąco diabelskiego. To nas inspiruje. Proszę popatrzeć, jak wyglądają Dziady żywieckie. To one, razem z mroczną muzyką, głównie blackmetalową, wpłynęły na tematykę gier. — Gra już wywołuje spore poruszenie, czy liczycie na to, że będzie to żyła złota? — Moja rodzina od lat mieszka w Leicester i tak się naturalnie złożyło, że zostałem kibicem tamtejszej drużyny. Najpierw oglądałem z trybun mecz, który pozwolił Lisom wejść do Premier League, a niedługo później cieszyłem się, gdy zdobywali mistrzostwo Anglii. Więc ja w cuda wierzę… ale paznokcia w razie czego sobie uciąć nie dam, bo mam tylko 20. — Jakie będą ograniczenia wiekowe? — Niestety nie jestem na ten moment w stanie odpowiedzieć na to pytanie. Wiem, że ograniczenia wiekowe różnią się w zależności od kraju, a ja mam nawet problem ze sprecyzowaniem, jak to będzie wyglądać w naszym. — Ile będzie kosztować gra? Zdjęcie : The Order of YoniCzy Polska zasłynie jako producent piwa waginalnego? „Order of Yoni"" dla a— Tego jeszcze nie wiemy, do premiery mamy ponad rok. — Jeśli można — prywatnie wyznajecie jakąś religię czy absolutnie się odcinacie od tych spraw? — Członkowie ekipy różnią się pod tym względem, ale gra bezpośrednio nie manifestuje przekonań żadnego z nas. Przyznam jednak, że w niektórych sprawach postawiliśmy na kompromisy. zrzut ekranuSymulator Księdza, spowiedź zrzut ekranuEgzorcyzmy w Symulatorze Księdza",,
Putin: Rosja odpowie na wyjście USA z traktatu INF,"Zapytany o to, że strona rosyjska zdoła odpowiedzieć na wyjście USA z traktatu INF, prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że nastąpi to szybko i skutecznie.","White House Photographic OfficeCzy Europa znowu będzie żyć w cieniu rakiet jądrowych?„Zdołamy odpowiedzieć. Odpowiemy szybko i skutecznie"" — powiedział rosyjski prezydent na konferencji prasowej z udziałem włoskiego premiera Giuseppe Conte. „Co się tyczy Europy, to oczywiście najważniejsze pytanie brzmi, co oni poczynią z tymi znowu pojawiającymi się rakietami, jeśli USA faktycznie wycofają się z układu INF"" — powiedział Putin. Jak powiedział rosyjski lider, jeśli rakiety zostaną dostarczone do Europy, to państwa, które się na to zgadzają muszą być świadome tego, że wystawiają własne terytorium na ryzyko ewentualnego ataku odwetowego. . Natalia SeliverstovaKreml: wystąpienie USA z traktatu INF prowadzi do wyścigu zbrojeń„To oczywiste rzeczy"" — dodał Putin. Rosyjski lider zauważył, że w taki oto sposób „powrócimy do sytuacji z Pershingami (pociski średniego zasięgu) w Europie"". „Ja generalnie nie rozumiem, czy trzeba narażać Europę na tak wysokie niebezpieczeństwo. Nie widzę ku temu podstaw. Powtarzam, to nie nasz wybór, my do tego nie dążymy"" — podkreślił rosyjski lider.",,
"Rosja, USA i Izrael porozumiały się ws. Syrii","Rosja, Stany Zjednoczone i Izrael porozumiały się odnośnie najważniejszych kwestii uregulowania konfliktu w Syrii – przekazują rosyjskie media, powołując się na sekretarza Rady Bezpieczeństwa Rosji Nikołaja Patruszewa.","„Całkowicie podzielam stanowisko premiera Izraela Benjamina Netanjahu odnośnie tego, w jakim stanie powinna znajdować się Syria w rezultacie naszej pracy – jak powiedział, powinna być krajem bezpiecznym, w którym panuje pokój. Chciałbym dodać, że musi zostać również zapewniona suwerenność, niezależność i integralność terytorialna Syrii” – powiedział Patruszew zaznaczając, że sił organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie (PI, zakazane w Rosji) jest już o wiele mniej zarówno w Syrii, jak i w Iraku dzięki pomocy USA. Poinformowano jednocześnie, że Izrael w dalszym ciągu będzie przeciwstawiać się Iranowi w Syrii. „Izrael będzie nadal uniemożliwiać Iranowi wykorzystywanie sąsiednich terytoriów do atakowania nas” – zaznaczył Netanjahu. Wojna domowa w Syryjskiej Republice Arabskiej zaczęła się wiosną 2011 roku. Główni uczestnicy konfliktu to siły rządowe, opowiadające się po stronie urzędującego prezydenta Baszara al-Asada, tak zwana umiarkowana opozycja i ugrupowania islamistyczne. Opozycję wspierają Stany Zjednoczone i kraje europejskie, tymczasem Rosja rząd Baszara al-Asada.",,
Rosja wprowadza sankcje przeciwko Ukrainie,"Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew podpisał dekret o krokach w odpowiedzi na sankcje Kijowa, które dotkną 322 osoby fizyczne i 68 osób prawnych na Ukrainie i przewidują zamrożenie funduszy - podaje biuro prasowe rządu.",". Ekaterina ChesnokovaGdzie trzymają pieniądze rosyjscy milionerzy„Wprowadzono specjalne środki ekonomiczne wobec ukraińskich osób fizycznych i podmiotów prawnych, przewidujące zablokowanie (zamrożenie) środków na kontach, papierów wartościowych niemających formy dokumentu oraz majątku na terytorium Rosji, a także zakaz transferu środków (wyprowadzanie kapitału) poza terytorium Rosji. Sankcje obejmą 322 osoby i 68 podmiotów prawnych"" — czytamy w komunikacie. 22 października prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dekret o specjalnych środkach ekonomicznych w związku z nieprzyjaznymi i sprzecznymi z prawem międzynarodowym działaniami Ukrainy wobec Rosjan. Miedwiediew podkreślił, że kontrśrodki dotkną setek Ukraińców i ukraińskich firm szkodzących Rosji. Dodał, że te środki obejmą blokowanie aktywów osób fizycznych oraz zakaz wyprowadzania kapitału i dostaw towarów z Ukrainy. Jednocześnie zapewnił, że te środki nie wpłyną na naród ukraiński w ogólnym zarysie. . Sergey AverinKomu zależy na fiasku mińskich porozumieńRosja zdecydowała się na wprowadzenie kontrsankcji w odpowiedzi na działania Kijowa. Między innymi w maju tego roku prezydent Petro Poroszenko wprowadził w życie decyzję Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy, rozszerzającą sankcje przeciwko rosyjskim podmiotom prawnym i osobom fizycznym, a także przedłużającą obostrzenia wprowadzone w poprzednich latach.",,
„Chiny nie były i nie będą strategicznym partnerem Polski”,„Polska jest kolejnym krajem konsekwentnej ekspansji chińskiej w drodze do Europy” – uważa ekspert w dziedzinie geopolityki i obronności Krzysztof Podgórski.,"Szef chińskiej dyplomacji Wang Yi spotkał się w tym tygodniu w Warszawie z ministrem spraw zagranicznych Jackiem Czaputowiczem w ramach posiedzenia polsko-chińskiego komitetu międzyrządowego. Ministrowie rozmawiali głównie o współpracy gospodarczej. Lecz stosunki Warszawa-Pekin mają również inny wymiar. O tym właśnie rozmawiał z Krzysztofem Podgórskim. - Więc na co liczą Chiny w Polsce? - Z dotychczasowych działań chińskich widać, że kraj ten zainteresowany jest rozbudową swoich dalszych możliwości, swojej obecności na polskim kierunku gospodarczym. Mają terminal pod Kutnem, dokąd dostarczane są produkty z Chin. Chiny w ogóle mają silne przyczółki, są coraz mocniej obecne na terytorium Białorusi. Kolejnym krajem konsekwentnej ekspansji chińskiej w drodze do Europy jest Polska. Na pewno Chińczycy będą wykonywać tu kolejne kroki. Widać, że przejmują część fabryk: wykupiona została kluczowa fabryka przemysłu maszynowego – Fabryka Łożysk Tocznych. Nie spektakularnie, ale konsekwentnie notować można zwiększanie obecności chińskiej na polskim rynku gospodarczym. W tym również chodzi nie tylko o import, lecz również o ekspansję bezpośrednią w postaci przejęcia fabryk. - Jak Pan widzi problem z Huawei w relacjach polsko-chińskich? Polska przecież zainteresowana jest dalszym rozwojem najnowszych technologii, zwłaszcza 5G. Czy na tym polu nie ma kolizji z amerykańskim sojusznikiem? - Moje kalkulacje w zakresie 5G będą ostrożne. To jest technologia przez wielu uznawana jeszcze za niezbadaną. Może ponoć mieć negatywne następstwa dla zdrowia obywateli. W tym zakresie pewne stanowisko ma Unia Europejska i przypuszczam, że Polska tu wyłamywać się nie będzie. Natomiast, co do Huawei, to sadzę, że będą działania zbliżone do działań Stanów Zjednoczonych, o które, zresztą, Waszyngton apelował do władz polskich. Więc koncept Huawei w zakresie zamówień rządowych będzie miał określone zapory pod kątem bezpieczeństwa dostępu do informacji w sektorach wrażliwych. - Wygląda na to, że sytuację należy analizować nie tylko pod kątem polsko-chińskich relacji, lecz także w kontekście rywalizacji chińsko-amerykańskiej? - Niewątpliwie, ta rywalizacja jest, natomiast tutaj nie postrzegałbym działań polskich jako oderwanych od strategii polityki w ramach Unii Europejskiej. Tutaj w mojej ocenie Polacy nie będą się w większej skali wyłamywać i prowadzić jakiejś indywidualnej polityki. Będą realizować zalecenia Komisji Europejskiej. - Na konferencji w Hamburgu w listopadzie 2018 roku premier Mateusz Morawiecki przedstawił Chiny na równi z Rosją jako państwo rzucające wyzwanie wolnemu światu. Czy obecna wizyta chińskiego ministra spraw zagranicznych w Warszawie wprowadza korektę wizji, którą przedstawił premier Morawiecki? AP Photo / Susan WalshWojny nie będzie: USA i Chiny dogadały się- Nie sądzę. Tutaj kurs polityczny aktualnego kierownictwa państwa z ramienia Prawa i Sprawiedliwości jest konsekwentny i jednolity. Strategicznym partnerem w rozumieniu rządu Prawa i Sprawiedliwości są Stany Zjednoczone. I obecność czy wizyta ministra spraw zagranicznych nie będzie miała na to najmniejszego wpływu. - I jeszcze jeden wątek. Minister obrony Chin przyznał, że inicjatywa Pasa i Szlaku może zostać zmilitaryzowana, by wzmocnić więzi Pekinu z krajami Południowego Pacyfiku, a także Karaibami. To jest coś nowego, czy można to było przewidzieć? - Można to było przewidzieć. Chiny bardzo konsekwentnie rozbudowują swoją obecność na obszarach klasyfikowanych kiedyś jako kraje Trzeciego Świata. Chiny penetrują handlowo Południowy Pacyfik. Równolegle oprócz obecności handlowej budowane są przyczółki w postaci baz morskich. Bardzo intensywnie przecież rozbudowała się marynarka chińska, która pod względem tonażu wyprzedza już poza wszelką wątpliwością nawodną marynarkę rosyjską. Można powiedzieć wprost, że flota chińska wychodzi w ocean. - A czy to nie koliduje ze stanowiskiem Polski, jeśli ona zgłasza swój akces do projektu chińskiego? - Oddzielałbym warstwę deklaracyjną pojedynczych wypowiedzi. Chiny nie były i nie będą strategicznym partnerem Polski, mimo że to Polska była drugim krajem, który zaraz po Związku Radzieckim uznał Chińską Republikę Ludową. Jest to pewny moment historycznego uwarunkowania relatywnie dobrej współpracy. Jednak Polska się widzi, przede wszystkim, w ramach Unii Europejskiej, i jej interesy to część składowa interesów Unii Europejskiej. Więc, o ile te interesy nie będą kolizyjne z interesami chińskimi, to stosunki polsko-chińskie będą rozwijane. Natomiast jeżeli interesy chińskie będą sprzeczne z interesami Unii Europejskiej, to Polska będzie się wpisywała w koncepcję zakładaną przez Komisję Europejską – stwierdził Krzysztof Podgórski.",,
Czy leży „Polska w Europie”? (wideo),Ulicami Warszawy pod hasłem „Polska w Europie” przeszła demonstracja Koalicji Obywatelskiej. Grzegorz Schetyna zapowiadał 50 000 demonstrację. Uczestników przywieziono autokarami z całej Polski. Miał to być taki mocny akcent kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego.,"Na placu Bankowym zgromadziło się jednak nie więcej niż 15 000 ludzi, którzy przeszli w marszu na plac Konstytucji. Jeśli to miała być ta wielka mobilizacja, to chyba na niewiele ich stać. Pamiętam jak przed laty w debacie telewizyjnej, podczas jednej z poprzednich kampanii do Europarlamentu, kandydatka Polskiej Partii Pracy mówiąc o swoim programie stwierdziła, że będzie się starała wprowadzić do Unii Europejskiej… Bułgarię. Pani ta nie wiedziała, że Bułgaria jest już od dawna w Unii. Czy również organizatorzy tej demonstracji nie wiedzieli, ze Polska leży w Europie, że do Europy wprowadzić ją chcą? Raczej nie. Jak się okazało chodziło im o to, by Polska w tej Europie pozostała i nikt jej z niej nie wyprowadził. Bo rzekomo jakieś ciemne siły chcą. AP Photo / Czarek Sokolowski Reparacje? To absurdalne roszczeniaPrzemawiający na demonstracji mówili o polityce zarządzania strachem, którą uprawia rządząca partia - Prawo i Sprawiedliwość. O tym, że wymyśla ona jakiś problem, następnie straszy nim, by potem samą siebie przedstawić jako jego rozwiązanie. W Polsce nie ma żadnej siły politycznej, która miałaby w programie wyprowadzenie naszego kraju do Azji czy Afryki. Nawet PiS nie potrafiłby nas przetransportować do swojej ukochanej Ameryki. Posłużono się na niej jednak dokładnie taką samą metodą zarządzania strachem, za jaką krytykowano PiS. Koalicja Europejska straszyła ludzi tym, że PiS chce doprowadzić do wyjścia Polski z Unii, chociaż ten absolutnie nie ma takiego zamiaru. Obroną przed „Polexitem”, który Koalicja Europejska wymyśliła i nim straszy, ma być zagłosowanie na kandydatów tejże Koalicji Europejskiej. Czyli znów polityka zarządzania strachem. AP Photo / Czarek Sokolowski„Bomba atomowa w Polsce elementem polityki medialnej”Koalicja Europejska zgromadziła już byłych premierów Polski. Tym razem ze sceny w swoich przemówieniach poparcie dla Koalicji wyrazili byli prezydenci, Kwaśniewski i Komorowski. Do zgromadzonych na placu Konstytucji przemówił też przewodniczący Rady Europejskiej, Donald Tusk, który wprost poparł Koalicją Europejska. Nie wiadomo jak na to zareaguje Parlament Europejski, bo takie otwarte poparcie, dla jednej konkretnej opcji politycznej w jednym z krajów Unii Europejskiej, udzielone przez urzędującego przewodniczącego Rady Europejskiej i wykorzystującego do tego to stanowisko, to coś niespotykanego i wcześniej niepraktykowanego. W czasie marszu porozmawiałem też z jego uczestnikami. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraińcy „masowo i w panice” uciekają z kraju,"Lider partii „Batkiwszczyna” i była premier Ukrainy Julia Tymoszenko powiedziała, że ​​skala ucieczki ludzi z kraju zagraża już bezpieczeństwu narodowemu.","Władze szacują, że około 3,2 miliona obywateli kraju stale pracuje za granicą, a około 9 milionów — sezonowo. Na Ukrainie żyje ponad 40 milionów ludzi. Według byłej szefowej rządu ludzie wyjeżdżają do pracy, ponieważ życie na Ukrainie „zamieniło się w przetrwanie”. „To już nie jest turystyka pracownicza, to masowa i paniczna ucieczka z własnej ziemi” — powiedziała Tymoszenko podczas prezentacji „Nowa doktryna społeczna: nowe możliwości dla każdego” przygotowanej przez jej partię. Transmisja była prowadzona na stronie Tymoszenko w Facebooku.",,
Chiny reformują armię,"Chiny będą kontynuować reformę systemu obrony narodowej i sił zbrojnych - poinformowano w raporcie rządu, z którym wystąpił premier Li Keqiang na otwarciu sesji Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych - najwyższego organu władzy państwowej ChRL.","flickr.com / Jacob EnosNiezwykłe odkrycie: Pracownia neandertalczyka... na Śląsku„Reforma systemu obrony narodowej i sił zbrojnych będzie kontynuowana. Zwiększymy poziom świadomości społecznej w tym zakresie"" — napisano w rozpowszechnionym dokumencie. Jak podkreślono, system mobilizacyjny sił zbrojnych zostanie zmodernizowany i ulepszony. W raporcie poinformowano również, że rząd będzie w dalszym ciągu realizować strategię integracji cywilno-wojskowej, a także podejmować większe starania odnośnie rozwoju nauki i technologii w sferze obrony. Zgodnie z projektem budżetu na rok, wydatki Chin na cele obronne wzrosną o 7,5% — do 177,6 mld dolarów. Zobacz również: MO Niemiec: Chiny muszą zostać włączone do INF „Chińskie pociski stanowią takie samo zagrożenie dla Rosji jak rosyjskie — dla Europy"", powiedziała w wywiadzie dla pisma „Focus"" niemiecka minister obrony Ursula von der Leyen. Argumentowała, że należy włączyć Pekin do Traktatu o eliminacji pocisków średniego i krótkiego zasięgu.",,
Kataloński samorząd wezwał władze Hiszpanii do rozmów,"Przewodniczący samorządu Katalonii, Generalitatu, Quim Torra wezwał hiszpańskie władze, aby natychmiast zasiadły do stołu negocjacyjnego w związku z sytuacją w regionie, gdzie od tygodnia trwają zamieszki.","„Nalegamy, aby premier Hiszpanii Pedro Sánchez już dziś wyznaczył dzień i godzinę rozmów. To jego obowiązek. To niezwykle pilne, jak nigdy dotąd” – podano w oświadczeniu Torry opublikowanym po spotkaniu z burmistrzami Tarragony, Lleidy i Girony, zwolennikami niezależności Katalonii od Hiszpanii. Burmistrz Barcelony Ada Colau nie pojawiła się na spotkaniu. Torra po raz kolejny podkreślił, że ruch niepodległościowy powinien mieć „pokojowy charakter”, że „żadna forma przemocy” nie wyraża zwolenników niepodległości. Jak dodał, władze Katalonii nie posuną się „tak daleko, jak chcą mieszkańcy Katalonii”. REUTERS / Albert GeaZamieszki w Katalonii uderzają rykoszetem w Sagrada FamiliaTymczasem do Barcelony przyjechał p.o. ministra spraw wewnętrznych Hiszpanii Fernando Grande-Marlaska, który odwiedził rannych w trakcie zamieszek policjantów. Rozmawiał też o sytuacji w regionie z ministrem spraw wewnętrznych katalońskiego samorządu Michaelem Bukiem. W piątek i w nocy z piątku na sobotę w zamieszkach ranne zostały 182 osoby, w tym 152 w Barcelonie. Policja zatrzymała 54 osoby. Zamieszki w Katalonii Demonstracje, blokady dróg, torów kolejowych i zamieszki wybuchły w Katalonii 14 października po tym, jak Sąd Najwyższy Hiszpanii skazał 12 katalońskich polityków za ich udział w przeprowadzeniu nielegalnego referendum ws. niepodległości w 2017 roku. 9 z nich zostało uznanych za winnych i otrzymało wyroki od 9 do 13 lat więzienia, 3 pozostałych ukarano natomiast grzywną. W rezultacie starć w różnych miastach autonomii od początku tygodnia ucierpiało 550 osób, między innymi 200 przedstawicieli organów porządkowych, łącznie aresztowano ponad 100 osób.",,
Fit emerytka gwiazdą Instagramu,Ta urocza 72-latka może wprawić w zakłopotanie niejedną osobę... Emerytka Jane z Wielkiej Brytanii zajmuje się fitnessem i treningiem siłowym większą część swojego życia. Jej profil w Instagramie wzbudza ogromny podziw i szacunek.,"Emeryci w Polsce również mają powody do radości. Rzecznik rządu Piort Müller zapowiedział, że wkrótce zostanie przyjęta ustawa o 13. i 14. emeryturze.Rzecznik rządu Piotr Müller skomentował w rozmowie z Super Expressem plany, dotyczące realizacji tzw. piątki na 100 dni PiS - zapowiedzi 5 ustaw i programów, które zgodnie z wyborczymi obietnicami PiS-u mają być zrealizowane w trakcie pierwszych 100 dni nowej kadencji rządu. W trakcie kampanii wyborczej prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki zapowiedzieli wprowadzenie programu dotyczącego tzw. małego ZUS-u, zapewnienie pakietu kontrolnego badań dla osób po 40. roku życia, wypłacenie dodatkowej – już 14 emerytury – od 2021 r.",,
Dobra rada dla May: nowe referendum ws. Brexitu,"Szef czeskiego rządu Andrej Babiš poradził premier Wielkiej Brytanii Theresie May, by przeprowadziła nowe referendum ws. Brexitu. O tym napisał na swoim Twitterze po sobotnim spotkaniu z Theresą May.","/ Pru Brexit bez porozumienia: Unia Europejska nie może już nic zrobićRozmawiałem w sobotę z brytyjską premier Theresą May. Dyskutowaliśmy o Brexicie. Powiedziałem jej, że najlepszą decyzją byłoby, gdyby Wielka Brytania została w Unii Europejskiej. Dlatego jestem przekonany, że jest to warte tego, aby zorganizować nowe referendum ws. Brexitu. (May — red.) odrzuciła taką możliwość, ale myślę, że nic nie jest jeszcze wykluczone — napisał Babiš na Twitterze. V sobotu jsem si volal s britskou premiérkou @theresa_may. Řešili jsme #brexit. Říkal jsem jí, že nejlepším řešením by bylo, aby Velká Británie zůstala v Evropské unii. Proto jsem přesvědčen, že stojí za to vypsat nové referendum. Odmítla to, ale stále to podle mě není vyloučené. — Andrej Babiš (@AndrejBabis) March 13, Brytyjscy posłowie na wtorkowym głosowaniu ponownie odrzucili porozumienie z UE ws. Brexitu. Wyjście kraju ze wspólnoty bez umowy ws. warunków tego procesu grozi obydwu stronom poważnymi konsekwencjami gospodarczymi.",,
W Rosji pojawi się archiwum II wojny światowej: „Aby jak najwięcej ludzi znało i rozumiało prawdę”,"Zbiór dokumentów archiwalnych z czasów II wojny światowej, który powstanie w Rosji, jest ważnym krokiem do zachowania prawdy historycznej, zostanie wykorzystany do misji edukacyjnych w Rosji i za granicą, oświadczył dyrektor naukowy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego Michaił Miagkow.","Wcześniej w swoim orędziu do Zgromadzenia Federalnego prezydent Rosji Władimir Putin powiedział, że Rosja stworzy „największy i najbardziej wszechstronny kompleks dokumentów archiwalnych, materiałów filmowych i fotograficznych z czasów II wojny światowej”, dostępny zarówno dla Rosjan, jak i dla obcokrajowców. „Stworzenie pełnego kompleksu dokumentów archiwalnych z czasów II wojny światowej jest niezwykle ważnym krokiem do zachowania prawdy historycznej, zostanie wykorzystane do misji edukacyjnych w Rosji i za granicą. Teraz niezwykle ważne jest poznanie i przestudiowanie dokumentów dotyczących wojny i przekazanie ich opinii publicznej, przetłumaczenie tych dokumentów na różne języki, aby jak najwięcej ludzi znało i rozumiało prawdę” – powiedział Miagkow. W czasie, gdy przeciwko Rosji toczy się prawdziwa wojna informacyjna, politycy kilku krajów, w tym nasi najbliżsi sąsiedzi, na przykład Polska, faktycznie próbują postawić hitlerowskie Niemcy i Związek Radziecki na równi, gdy zapomina się jak decydujący był wkład Armii Czerwonej w wyzwolenie Europy i całego świata od faszyzmu, niszczone są nasze pomniki, niezwykle ważne jest podtrzymywanie prawdy historycznej – podsumował dyrektor naukowy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego. . Mikhail KlimentyevPutin: Rosja musi bronić prawdy o zwycięstwie nad faszyzmemW kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o stanowisku polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. Słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. Słowa rosyjskiego prezydenta były także powodem wezwania do polskiego MSZ ambasadora Rosji Siergieja Andriejewa.",,
„Nowy” szef kancelarii premiera i rzecznik rządu,"Premier Mateusz Morawiecki powołał kierownictwo Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Szefem kancelarii został ponownie Michał Dworczyk, szefem gabinetu politycznego premiera – poseł PiS Krzysztof Kubów, zaś na stanowisko rzecznika rządu ponownie został powołany Piotr Müller.","Podczas uroczystości powierzenia obowiązków członkom kierownictwa KPRM premier Morawiecki wręczył akty powołania Łukaszowi Schreiberowi, który będzie kierował Komitetem Stałym Rady Ministrów. Akt powołania otrzymał również Paweł Szrot, który podobnie jak w poprzedniej kadencji będzie pełnił funkcję zastępcy szefa KPRM. Po uroczystości odbędzie się posiedzenie rządu. Jednym z punktów dzisiejszego spotkania będzie praca nad projektem ustawy wprowadzającym tzw. mały ZUS Plus oraz projektem uchwały w sprawie kandydatury Polski do prezydencji w Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie. OPINIAOptymistyczna wizja dla Polski. Prof. Iwiński o expose premiera Morawieckiego https://t.co/LMp0cy49gl pic.twitter.com/3yD1Y5F9a0 — Polska (@sputnik_polska) 20 ноября г. Niedawno szef MSZ Jacek Czaputowicz zapowiedział kandydaturę Polski do objęcia przewodnictwa w OBWE w 2022 roku. Przypomnijmy, we wrześniu podczas sesji otwarcia spotkania Przeglądowego Wymiaru Ludzkiego OBWE w Warszawie Jacek Czaputowicz powiedział, że obecność Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka w Warszawie jest symbolicznym uznaniem roli naszego kraju w zakresie przywracania wolności, poszanowania praw człowieka i porządku demokratycznego w Europie. Obecność @osce_odihr w Warszawie jest symbolicznym uznaniem roli naszego kraju w zakresie przywracania wolności, poszanowania praw człowieka i porządku demokratycznego w Europie – min. #Czaputowicz podczas #HDIM OBWE w Warszawie.Więcej: https://t.co/rbTsfpRNRW pic.twitter.com/BQHQep7cOS — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) 16 сентября г.",,
„Nie ufać starym twarzom”,"„Zasadniczym dobrem dla przeciętnego Polaka z Unii Europejskiej jest prawo do wyjazdu z Polski. Z tego dobra Polak, zwłaszcza młody, bardzo chętnie korzysta, uciekając tam, gdzie widzi dla siebie jakieś perspektywy” – mówi polski analityk polityczny Konrad Rękas, komentując wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego.","Jak głosowali Polacy w Wielkiej Brytanii? Polacy mieszkający w Wielkiej Brytanii mogli głosować na polskich lub brytyjskich kandydatów. Chęć oddania głosów na polskie listy zadeklarowało 21773 osoby, karty pobrało 18609 osób. Oznacza to, że frekwencja wśród uprawnionych do głosowania wyniosła 85,47 procent. Populacja Polaków w Wielkiej Brytanii – 905 000. Jak przekazał za pośrednictwem Twittera korespondent PAP Jakub Krupa, Polacy na Wyspach głosowali następująco: Koalicja Europejska – 30,2 procent głosów; Konfederacja – 24,1 procent głosów; Prawo i Sprawiedliwość – 23,8 procent głosów; Wiosna – 14,7 procent głosów; Kukiz’15 – 3,6 procent głosów; Lewica Razem – 2,6 procent głosów. Tym samym, gdyby brać pod uwagę jedynie głosy brytyjskiej Polonii, do Europarlamentu dostaliby się przedstawiciele czterech ugrupowań: Koalicji Europejskiej, Konfederacji, PiS i Wiosny. Znany polski analityk polityczny i publicysta Konrad Rękas (Londyn) odpowiada na pytania komentatora agencji Leonida Swiridowa (Moskwa). . Leonid SwiridowWarszawa w odwrocie: „Ile razy można wyciągać w czyjąś stronę rękę i mieć ją oplutą?""— Dzień dobry, Panie Konradzie, poproszę o komentarz w sprawie wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego, ale chodzi nie o to, jak głosowali Brytyjczycy, lecz jak głosowali Polacy w Wielkiej Brytanii. Koalicja Europejska otrzymała na Wyspach 30 procent głosów, Konfederaci – 24, PiS – 23. Frekwencja wynosiła 85 procent. To, wydaje się, dane naprawdę niebotyczne! — Tak, 85 procent, ale to tylko bodaj 2,5 procenta wśród mieszkających w Wielkiej Brytanii 900 tysięcy zarejestrowanych Polaków, którzy w ogóle zdecydowali się zgłosić swoją gotowość do wyboru. Można powiedzieć prościej: 900 tysięcy Polaków mieszka w Wielkiej Brytanii, a tylko 30 tysięcy zgłosiło zainteresowanie oddaniem głosów w Polsce. I z tych, którzy zgłosili zainteresowanie, rzeczywiście, głosowało 85 procent. Zdecydowana większość, dominująca większość Polaków, mieszkających w Wielkiej Brytanii, nie głosowała w ogóle. Albo zdecydowała się na oddanie głosów w wyborach w wersji brytyjskiej. I tu jedno zdanie komentarza: to jest bardzo poważny argument, bo głosowanie w Wielkiej Brytanii jest ważnym argumentem za tym, aby uzyskać kredyt komercyjny. To wpisze się po prostu do historii kredytowej. Dlatego mieszkający w Wielkiej Brytanii czy to Polacy, czy Szkoci, czy przedstawiciele innych narodów są po prostu zainteresowani w tym, aby oddawać swoje głosy w miejscowych wyborach, a nie w swych starych krajach. Więc, frekwencja wydaje się wysoka, ale w istocie pokazuje, jak dalece ogromna mniejszość polska za granicą oderwała się już od spraw polskich, choćby dlatego, że to jej po prostu się opłaca. To jest pierwsza uwaga. Zdjęcie : Capture d'écran: YoutubeKorwin-Mikke: „Media kłamią. Nie spotykałem się z Jarosławem Kaczyńskim” AP Photo / Andreas PecharGrzegorz Braun: „Pan Saryusz-Wolski to „człowiek-guma” / Leigh Vogel„Ludwiku Dorn i Sabo! Nie idźcie tą drogą!”Co do samego wyniku, oczywiście, on jest tak diametralnie różny od wyników w Polsce, że nawet każe niektórym liderom Konfederacji doszukiwać się jakichś kombinacji, oszustw. Bo też takie komentarze pojawiły się na stronach zupełnie uznanych skądinąd polityków tej opcji. Sęk w tym, że nadal w liczbach bezwzględnych mówimy o bardzo niewielkich ilościach. Jeśli ktoś za granicą naprawdę chce głosować, to jest już zdecydowanie zdeterminowany, by ten głos oddać. I trudno się dziwić, że tylu zdeterminowanych ludzi chce głosować na wyraźne opcje, takie choćby, jak Konfederacja. To tłumaczy wysoki odsetek poparcia. W dodatku zauważmy jeszcze jedną rzecz. Polacy, którzy głosują za granicą, to są często osoby, które wyjechały wiele lat temu – 10, 8, 7. One pamiętają nazwijmy to, poprzednią Polskę, sytuację sprzed 500 plus, brutalną, z czasów rządów Platformy Obywatelskiej lub jeszcze starszą, sytuację, w której zwłaszcza warunki socjalne w kraju były jeszcze cięższe, niż teraz. I ci bardzo wyraźnie chcieli zagłosować przeciwko Koalicji Europieskiej, doskonale zdając sobie sprawę, że wyraźny głos przeciwko Platformie Obywatelskiej to nie jest głos na PiS, a być może głos, na przykład, na Konfederację. Głosowali jak najtwardziej, jak mogli, przeciwko temu, co było wcześniej. Reszta, natomiast, albo przyjechała niedawno, albo lepiej zna realia Polski PiS-owskiej, ci głosowali przeciwko PiS-owi. I to z kolei są te odsetki głosów padające na Koalicję Europejską. Więc wyjaśnienie nie jest tak tajemnicze, jak by to się mogło wydawać z polskiej perspektywy. To wszystko daje się racjonalnie policzyć i wyjaśnić. — Pan mówił, że, jednak, większość pozostała w domu. Dane statystyczne: w skali kraju 70 procent młodych Polaków w wieku od 18 do 29 lat w ogóle nie poszli na wybory. A przecież mianowicie dla nich i była ta koncepcja Unii Europejskiej. Czyli młodzi ludzie mogli i muszą skorzystać ze wszystkich tych dóbr unijnych, ale młodzi nie poszli głosować. Dlaczego? — Ci młodzi, którzy skorzystali, to są właśnie ci młodzi za granicą. Zasadniczym dobrem dla przeciętnego Polaka z Unii Europejskiej jest prawo do wyjazdu z Polski. Z tego dobra Polak, zwłaszcza młody, bardzo chętnie korzysta, uciekając tam, gdzie widzi dla siebie jakieś perspektywy. I to jest 900 tysięcy w Wielkiej Brytanii, przy tym 870 tysięcy nie głosowały. To są te miliony Polaków w pozostałych krajach. I dokładnie o to chodzi. Reszta, oczywiście, cieszy się tam kilkoma nowymi autostradami w Polsce. Kto wyjechał na Zachód, zobaczył, że im szybciej Polska Zachód goni, tym szybciej Zachód po tych swoich autostradach ucieka. Więc, jak powiem, łaski nikt nie robi. Ci ludzie, którzy wchodzą w świat dorosłych, jak widać z sondaży, głosowaliby raczej na Konfederację, raczej na Wiosnę, nie ufając starym twarzom. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczKoalicja Europejska dla Polski - nowy pomysł przed wyborami do Parlamentu Europejskiego Zwłaszcza Koalicja Europejska nie ma nic ciekawego do przedstawienia. Twarze kilkudziesięciuletnich byłych premierów – to nie jest taka szczególna atrakcja dla młodego wyborcy. Dla młodego wyborcy kandydatura nawet tak sympatycznej osoby, jak Leszek Miller, to jest, jakby kandydował Romuald Traugutt razem z Mieszko I. To postać z historii, a nie ze współczesności. Stąd też te wybory nie interesowały specjalnie młodzieży. Trudno też temu się dziwić, bo żadna z kwestii poruszonych w tej kampanii wyborczej, takich zastępczych, czy to było LGBT, czy to były kwestie religijne, czy to był problem euro, wydumany na dzisiejszym etapie – to nie są kwestie, które dotyczą dzisiejszych perspektyw młodzieży. Dla nich najważniejsza jest perspektywa otrzymania mieszkania, perspektywa dobrze płatnej pracy. To wszystko ciągle jeszcze buksuje się w realiach państwa PiS-u. PiS sugeruje, że takie nadzieje będą, dlatego kres zaufania dla tej partii jest jeszcze wysoki. I młodzi nie widzą powodu, żeby protestować. To jest powód zwycięstwa PiS-u: młodzi nie idą protestować. Dopiero, kiedy pójdą, gdy powiedzą „zaraz, sprawdzamy, gdzie są te wasze obietnice, gdzie są mieszkania, gdzie są te pieniądze dla nas, a nie tylko dla starszych?” - wówczas rządy PiS-u w Polsce się skończą. Ale dopiero wtedy, nie wcześniej. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem— Czy zgodziłby się Pan z tezą, że Polska jednak podąża do systemu dwupartyjnego, że będą tylko dwie partie? Czy mają szansę Konfederaci i Wiosna, żeby coś zmienić? — Ja słyszałem wypowiedzi o systemie dwupartyjnym w Polsce, padały one w 1997 roku, kiedy wybory wygrał AWS. I wydawało się AWS-owi, że będzie rządził dłużej od papieża. Słyszałem takie zapowiedzi o jednopartyjnej dominacji, kiedy wybory wygrał Sojusz Lewicy Demokratycznej, również głęboko przekonany o wielokadencyjności swych rządów w Polsce. Prawo i Sprawiedliwość idzie, prawdopodobnie, po swoją drugą kadencję rządów. Ale umówmy się, że ona też będzie rządziła dwie kadencje i nic z tego nie wyniknie trwałego. Dwupartyjność w Polsce zniknie w momencie, w którym zejdzie ze sceny Jarosław Kaczyński. Czy to metodami naturalnymi, czy też własną decyzją. Wówczas żadna siła i żadna wiara we własny interes nie powstrzyma centroprawicy, nie powstrzyma PiS-u do wzięcia się ze sobą nawzajem za łby. No i zawsze będzie jakiś potencjał niezadowolenia społecznego i nowych sił, które będą chciały się wyartykułować. AP Photo / Czarek SokolowskiWiosna nie stworzy koalicji z KEWiosna? Wiosna to parodia parodii. Czyli parodii Nowoczesnej, która była parodią Ruchu Palikota, który był parodią ówczesnej Platformy. Musi więc nareszcie przestać się multiplikować. Z kolei, co do Konfederacji – cały ogromny szacunek do tego ugrupowania. Widzę w niej siłę protestu, siłę, która będzie generowała aspiracje młodych ludzi, duchu, interesu narodowego, ale też i zabezpieczenia solidaryzmu społecznego. Kiedyś, zwłaszcza po śmierci PiS-u, miejsce dla takiej formacji nastąpi. Ale na razie spokojnie, do końca historii jeszcze daleko. A do końca historii Polski szczególnie daleko. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Intronizacja cesarza Japonii Naruhito,"Najstarszy syn cesarza Japonii Akihito, książę Naruhito rozpoczął swoje panowanie w maju. We wtorek odbyła się uroczystość intronizacji cesarza Naruhito.","Na uroczystościach, które odbyły się w Pałacu Cesarskim w Tokio, obecni byli goście z całego świata, m.in. książę Karol. Główne obchody urządzono w najbardziej prestiżowym pomieszczeniu pałacu – Matsu-no-Ma, a sa,a ceremonia była niezwykle widowiskowa i przebiegała zgodnie z tradycją. Przemówienie wygłosił premier Shinzo Abe, jednak przez większą część ceremonii panowała cisza. Na wieczór zaplanowano bankiet dla gości. Przypomnijmy, cesarz Japonii Akihito abdykował w maju tego roku, a jego miejsce zajął najstarszy syn, 56-letni książę Naruhito.",,
Ukraina chce zagospodarować Arktykę,Kijów zainteresował się Arktyką. Z takim oświadczeniem wystąpił ambasador Ukrainy w Norwegii Wiaczesław Jaciuk w czasie swojej wizyty na archipelag Spitsbergen – pisze gazeta High North News.,"„Teraz Ukraina nie bierze udziału w działalności arktycznej. Ale zaczynamy myśleć, że kraj może stać się jednym z graczy w Arktyce” – powiedział dyplomata w rozmowie z gazetą. Według słów Jaciuka jednym z celów jego wizyty było potwierdzenie ukraińskich planów aktywizowania współpracy z Norwegią właśnie w kwestiach Arktyki. W listopadzie 2017 roku premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman w czasie swojej wizyty w Kanadzie oświadczył, że Kijów mógłby nawiązać współpracę z Ottawą w zakresie zagospodarowania Arktyki. „Nasze doświadczenie w połączeniu z doświadczeniem kanadyjskich partnerów może dać rezultat. Możemy otworzyć nowy rozdział w historii budowy naszych relacji i chcemy być niezawodnymi partnerami” – oświadczył wówczas szef ukraińskiego gabinetu ministrów.",,
Rosja zaopiekuje się słowackimi MiG-29,"Słowacja nie musi szukać równowagi między Zachodem i Wschodem, gdyż jej polityka zagraniczna ma jasny kierunek – oświadczył w wywiadzie dla Sputnika premier Słowacji Peter Pellegrini, który przyjechał w środę z dwudniową wizytą do Rosji.","„Nie realizujemy naszej polityki zagranicznej zgodnie z kompasem, punktem odniesienia służą dla niej interesy republiki. W tym duchu, wychodząc od naszej sytuacji geopolitycznej i naszego doświadczenia historycznego, polityka zagraniczna Słowacji opiera się na trzech filarach – członkostwie w UE, członkostwie w NATO i wspieraniu skutecznego multilateralizmu. Z upływem lat nic się tu nie zmienia i wchodzi to w zakres programu każdego słowackiego gabinetu ministrów” - powiedział Pellegrini. Z drugiej strony, mówi premier, wiadomo, że polityka zagraniczna Słowacji ulega zewnętrznym wpływom. Jego zdaniem nie warto przymykać oczu na to, że wydarzenia ostatnich lat (zwłaszcza 2014 roku) utrudniły dialog. Depositphotos / Jacek Kadaj300 km/h: Słowacja, Czechy, Węgry i Polska utworzą superszybką linię kolejową„Zawsze jednak, i w tymże trudnym czasie, mówiliśmy, że nie możemy rezygnować z dialogu, bo oznaczałoby to rezygnację z dyplomacji” - podkreślił Pellegrini. Na porannym spotkaniu Pellegriniego z premierem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem strony omówiły bieżące problemy i kwestie handlowe. Po rozmowach słowacki premier oświadczył, że już za parę dni zostanie zawarty z Rosją opiewający na kwotę 100 milionów euro kontrakt na obsługę myśliwców MiG-29. . Vladimir AstapkovichMiG-35 – „najskuteczniejszy wielozadaniowy myśliwiec”Kontrakt Słowacji i Rosji na obsługę 12 MiG-ów-29 obowiązuje do jesieni roku. Bratysława płaci Rosji 30 milionów euro rocznie za remont myśliwców. Federacja Rosyjska i Rosyjska Korporacja Budowy Samolotów „MiG” przez kolejne cztery-pięć lat będą dbać o zdolności bojowe naszego parku MiG-ów-29, samolotów, które bronią przestrzeni powietrznej Republiki Słowackiej. Za parę dni zawarty zostanie kontrakt i ten kontrakt będzie opiewać na 100 milionów euro - powiedział Pellegrini. Natomiast premier Rosji Dmitrij Miedwiediew zauważył, że Rosja będzie kontynuować nieprzerwane dostawy surowców na Słowację. „Chcę podkreślić, że Słowacja może wciąż liczyć na Rosję jako niezawodnego dostawcę węglowodorów. Mamy ku temu dobrą podstawę normatywną i dobrą historię porozumień” - powiedział Miedwiediew po rozmowach z premierem Słowacji.",,
"Dziadek z Wehrmachtu, Donald z UPA - a w Warszawie cyrk","Ostatni tydzień przynosi nam wiele nowości w dziedzinie naszej historii, określa poziom polskiej dyplomacji i miejsce Polski w Europie i dalej. Nie wiem czy dziadek Tuska był w Wehrmachcie ale wiem, że Donald Tusk jest z UPA.","Zorganizowana przez Amerykanów Konferencja w sprawie Bliskiego Wschodu uświadomiła Polakom, że: catering to nasza specjalność, antysemityzm wyssaliśmy z mlekiem matki, naziści z Polakami mordowali Żydów, mamy oddać Żydom 330 mld złotych: „Zachęcam moich polskich kolegów, by wprowadzili prawo, które pozwala na zwrot majątków tym, którzy je stracili podczas Holokaustu"" — na razie w grzecznej formie nakazał Pampeo, udowodniliśmy, że tworzymy „unię"" z USA przeciw Unii Europejskiej, „za friko"" i bez sensu kolejny raz udowodniliśmy, że nie wiemy o co idzie na Bliskim Wschodzie, a skoro według Pampeo: „Nie można osiągnąć stabilności na Bliskim Wschodzie bez konfrontowania się z Iranem"", to znaczy, że idziemy na wojnę u boku Izraela i Stanów Zjednocznych, „Wiceprezydent (Pence) wraz z małżonką odwiedzą miejsce powstania polskich Żydów w getcie, które trwało miesiąc przeciwko polskiemu i nazistowskiemu reżimowi"" — tak zakomunikowała widzom MSNBC Andrei'a Mitchell, Frank Blajchman, którego IPN podejrzewa i mordowanie członków polskiego ruchu oporu to wg. Mike Pompeo bohater i kandydat „na pomniki"", Polacy kolaborowali z nazistami. Premier Izraela Benjamin Netanjahu określił to tak: „Jestem tutaj i mówię, że Polacy kolaborowali z nazistami. Znam historię i niczego nie wybielam"", mamy się pozbyć Huaweia bo z Fortu Trump będą „nici"", kupimy od Amerykanów nie 56 a 18 wyrzutni rakiet HIMARS za 1,5 mld. ROCZNICA REWOLUCJI GODNOŚCI . Andrei SteninMajdan: Czy warto było?Obecność na uroczystościach w Kijowie najważniejszego polskiego „europejczyka"" Donalda Tuska i jego mowa wygłoszona w Radzie Najwyższej nie pozostawia wątpliwości, na kogo stawia Tusk w wyborach. Czy takiego wyboru dokonała Unia Europejska, tego do końca nie wiadomo. Wypuszczono „prezydenta Europy"" bo wbrew rozpowszechnianym informacjom, jego opinie dobrze brzmią ale nic nie znaczą. Odegrał rolę Trumpa w Warszawie to znaczy przywiózł Ukraińcom trochę patosu w rodzaju „Nie ma Europy bez Ukrainy"", „Nie ma sprawiedliwej Europy bez niepodległej Ukrainy"", czyli wszystko to co może pomóc Poroszence w wyborach. Występując w roli listonosza przywiózł Poroszence pakiet sankcji przeciwko Rosji, które mają wyglądać jak osobisty sukces Poroszenki w pojedynku z Putinem. Wygląda to żałośnie, ale może się podobać tym, dla których jest to przeznaczone. Nam w Polsce zapadną końcowe słowa ukraińskiej mowy Tuska: „Sława Ukrainie"" — wykrzyczał Tusk, a sala odpowiedziała: „Gierojam sława"". . StringerDonald Tusk. Kijów, Rada Najwyższa. Ukraina.Szkoda tylko, że na znak totalnej jedności z Poroszenką nie poszedł modlić się do Poroszenkowskiej — dosłowniej powołanej przez Poroszenkę — Prawosławnej Cerkwi Ukrainy. Wyborcy w Polsce muszą odpowiedzieć sobie na pytanie: Czy nieformalny przywódca antypisu, ma kwalifikacje moralne, by po porzuceniu stanowiska premiera wrócić — po emigracji zarobkowej — do polskiej polityki? Nie wiem czy dziadek Tuska był w Wehrmachcie wiem jednak, że Donald Tusk jest z UPA. Nikt go w Polsce za to nie skrytykuje, bo wszyscy inni, łącznie z Jarosławem Kaczyńskim, w czasie trwania tzw. Majdanu, uniesieni antyrosyjską fobią, wykrzykiwali „Sława Ukrainie, Gierojam Sława"" i nie chcieli pamiętać, że z tymi okrzykami na ustach wymordowano ok. 150 000 Polaków. Chichot historii polega i na tym, że Żydzi w tym samym tygodniu, oskarżyli Polaków, że do spółki z nazistami, nie z Niemcami a z nazistami — Polacy — zorganizowali Holokaust. Wszyscy upominają się o swoich i to jest normalne i pożądane, przynajmniej z punktu widzenia własnych interesów tych wszystkich. Dla Trumpa, Pampeo i Pence'a Polska jest figurką na szachownicy. Netanjahu w Warszawie czuje się jak u siebie i mówi co mu się podoba, a Morawieckiego stać jedynie na poskarżenie się ambasadorowi Izraela w Warszawie, choć samego sprawcę „czynu niegodnego"" ma przy swoim boku. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka? AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupaW świecie arabskim, ugruntowaliśmy pozycję „psa łańcuchowego Stanów Zjednoczonych"" jak głoszą komentarze irańskich polityków i politologów. Amerykanie traktują Polskę jak nieskomplikowane narzędzie, a polskich polityków jak posłusznych sekretarzy. Były Minister Spraw Zagranicznych Radosław Sikorski ujął to dosadniej i trafniej. Rosjanie patrząc w stronę zachodu zatrzymują wzrok na Berlinie, Wiedniu czy Rzymie. Czy oprócz banderyzmu, rusofobii, podporządkowaniu Stanom Zjednoczonym politycy znad Wisły mają pomysł na Polskę? Aleksander Kwaśniewski, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Minister zdrowia komentuje sytuację z koronawirusem w Polsce,Minister zdrowia Łukasz Szumowski skomentował podczas briefingu w Centrum Kliniczno-Dydaktycznym Uniwersytetu Medycznego w Łodzi sytuację z koronawirusem w Polsce.,"- Jestem w stałym kontakcie z premierem, Głównym Inspektoratem Sanitarnym, ministerstwami - spraw wewnętrznych i spraw zagranicznych. Jesteśmy w pełnej gotowości, bo nie możemy lekceważyć żadnych sygnałów, natomiast do tej pory nie ma w Polsce żadnego potwierdzonego przypadku zakażenia koronawirusem. Jest wiele informacji o hospitalizacji osób, które powróciły z Azji, ale nie mamy ani jednego potwierdzonego przypadku - podkreślił minister zdrowia Łukasz Szumowski podczas briefingu. Minister zaznaczył, że każdy przypadek osoby, wracającej do Polski z regionu, gdzie występują zachorowania, jest bardzo poważnie analizowany. Jak podkreślił, najczęściej takie osoby okazują się zdrowe, choć „podejrzeń jest dużo, bo ludzie są wyczuleni”. I bardzo dobrze, bo im bardziej jesteśmy wyczuleni, tym jesteśmy bezpieczniejsi – podkreślił minister zdrowia. Jak podkreślił mnister Szumowski, koronawirus jest bardzo zakaźny, ale nie jest aż tak niebezpieczny dla zdrowia, jak np. MERS czy Ebola. Poinformował także, że resort zdrowia jest w kontakcie z międzynarodowymi organizacjami, zajmującymi się infekcyjnym bezpieczenstwem w Europie. AP Photo / Dake Kang„Postapokaliptyczny krajobraz” i opustoszałe ulice: koronawirus coraz groźniejszy?Zapewnił także, że odpowiednie służby na lotniskach monitorują stan osób, przylatujących z Azji - Wszyscy powracający z rejonów, gdzie wystąpiły zachorowania, którzy mają podwyższoną temperaturę, duszność, kaszel, na pewno powinni trafić pod opiekę specjalisty. Sprawdzić, czy to po prostu przeziębienie czy wirus. Ale nie każdy, kto odwiedził Azję, powinien od razu kłaść się do szpitala. Panika może być równie groźna jak sam wirus - podkreślił minister Szumowski Koronawirus zbiera coraz większe żniwo Ostatnie dane mówią już o prawie 3 tys. zarażonych nowym wirusem. Chińskie władze w ciągu doby odnotowały 769 nowych przypadków zakażenia koronawirusem -nCoV, 24 osoby zmarły, tylko dwie zostały wypisane ze szpitala – przekazała dziś komisja państwowa ds. służby zdrowia. Dobę wcześniej informowano o 1975, a potem 2020 zarażonych. 26 stycznia 30 regionów kraju donosiło o 769 nowych potwierdzonych zakażeniach nowym typem koronawirusa i 137 nowych ciężkich przypadkach. 24 osoby zmarły (wszystkie w prowincji Hubei), dwie osoby wypisano ze szpitali, liczba potencjalnych zachorowań wzrosła o 3806 – zaznaczono w komunikacie resortu. Łączna liczba zakażonych na terytorium kontynentalnych Chin osiągnęła 2744, z czego 80 osób zmarło. Czy grozi nam epidemia? REUTERS / StringerKiedy odbierasz przesyłkę z AliExpress... Twitterowy przewodnikAmerykańscy i brytyjscy naukowcy opublikowali swoje ekspertyzy oceny zagrożeń rozprzestrzeniania się nowego koronawirusa z Chin -nCoV. Naukowcy z Uniwersytetu Lancaster, Rady Badań Medycznych Uniwersytetu Glasgow oraz Instytutu Biologii i Nowych Patogenów Uniwersytetu Stanu Floryda opublikowali swoje oceny parametrów epidemiologicznych nowego koronawirusa -nCoV. Według naukowców podstawowa częstotliwość reprodukcyjna zakażeń - średnia liczba zakażeń wtórnych - wynosi od 3,6 do 4,0. Światowa Organizacja Zdrowia oszacowała ten wskaźnik na poziomie 1,4-2,5. Dla porównania, w przypadku grypy podstawowa częstotliwość reprodukcyjna wynosi od dwóch do trzech, dla SARS z lat 2000. - około trzech. W każdym razie, przy tak wysokiej śmiertelności zarejestrowanej dla nowego koronawirusa, brzmi to bardzo niepokojąco. Fotolia / ContrastwerkstattKoronawirus jak dżuma: dziennikarz proponuje zakazać zakupów na AliExpressPrzedstawiony przez autorów model przewiduje, że do 21 stycznia w samym Wuhan powinno się zarazić 11 341 osób. Oznacza to, że poziom ujawnienia choroby wynosi obecnie jedynie 5,1% liczby zachorowań. Jeśli środki antyepidemiczne pozostaną takie same jak obecnie, w ciągu 14 dni - do 4 lutego 2020 roku - liczba zarażonych w Wuhan może przekroczyć 190 tysięcy osób, duże wybuchy infekcji wystąpią w Szanghaju, Pekinie, Kantonie, Chongqing i Chengdu. Naukowcy szacują, że można zapobiec nawet do 75% przypadków przeniesienia infekcji za pomocą środków kontrolnych. Są jednak sceptyczni wobec pomysłu izolacji Wuhan. Według nich wprowadzenie kwarantanny w Wuhan zmniejszy liczbę zachorowań w innych regionach Chin o zaledwie 24,9%. Autorzy natychmiast zastrzegają, że ich wnioski są wstępne i najprawdopodobniej zawyżone, ponieważ „opierają się na założeniach leżących u podstaw modelu”.",,
Gorąco na Ukrainie: Tusk jednoznacznie przeciwko Rosji,„Potępiam użycie siły przez Rosjan” – oświadczył Donald Tusk. Ma też spotkać się z przedstawicielami kancelarii Petra Poroszenki. To jednoznaczna deklaracja: wierzy tylko Ukrainie. To zresztą żadna nowość.,"AP Photo / Frank Franklin IIRada Bezpieczeństwa ONZ o zaostrzeniu sytuacji na Morzu AzowskimW niedzielę 25 listopada doszło do zaostrzenia kryzysu na linii Rosja – Ukraina, kiedy dwa ukraińskie okręty wpłynęły do Cieśniny Kerczeńskiej. Dziś prezydent Poroszenko podpisał dekret o wprowadzeniu stanu wojennego na Ukrainie od najbliższej środy. W Nowym Jorku na poniedziałek zwołano pilne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ. Głos zabrał również szef Rady Europejskiej Donald Tusk: „Potępiam użycie siły przez Rosjan w Morzu Azowskim. Władze rosyjskie muszą wydać ukraińskich marynarzy, statki i powstrzymać się od dalszych prowokacji"" – napisał na Twitterze. Zaskoczenia nie ma. W 2014 były premier ogłosił: „Aneksja Krymu przez Rosję po pierwsze nie może być zaakceptowana, po drugie będzie miała jednoznaczny wpływ na to, co my będziemy robili ze sobą, jako wspólnota Zachodu, jako UE i Stany Zjednoczone. Proszę się nie dziwić, że Amerykanie, Niemcy, Francuzi, Anglicy szukają wspólnie z nami sposobów, jak powstrzymać Rosję bez rozpętania konfliktu światowego!"". Imperialne plany Rosji w jego głowie obecne były jeszcze długo: w 2017 panikował: „Alarm! Ostry spór z Ukrainą, izolacja w Unii Europejskiej, odejście od rządów prawa i niezawisłości sądów, atak na sektor pozarządowy i wolne media — strategia PiS czy plan Kremla? Zbyt podobne, by spać spokojnie"". Zdjęcie : Tymon Markowski/Ministry of Foreign Affairs of PolandPolska o zaostrzeniu sytuacji na Morzu AzowskimWszystko co złe, kojarzyło mu się z Rosją. Dlatego też nie miał wątpliwości, jaką narrację przyjąć wobec ostatnich działań Ukrainy w Cieśninie Kerczeńskiej (wojna Ukrainy z Rosją przypomina „walkę Dawida z Goliatem""). Były premier od zawsze miał słabość do ukraińskiego sąsiada i dość bezkrytycznie przyjmował wszystko, co na temat relacji polsko-rosyjskich twierdził Kijów. Dokładnie rok temu, 23 listopada, podczas szczytu Partnerstwa Wschodniego w Brukseli, Tusk spotkał się z Poroszenką. Spotkanie to zaowocowało taką refleksją na Twitterze: „UE nigdy nie uzna nielegalnej rosyjskiej aneksji Krymu"". Później, pod koniec września 2018 obaj panowie mieli „dokładnie omówić sytuację w Donbasie"". „Wezwałem UE do zwiększenia nacisku na Federację Rosyjską w celu niezwłocznego uwolnienia wszystkich ukraińskich więźniów politycznych w tym Ołeha Sencowa, Romana Suszczenki i Wołodymyra Bałucha. Powiedziałem o tym podczas spotkania z przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem. W trakcie spotkania, w szczególności, omówiono sytuację bezpieczeństwa na Donbasie, i stan realizacji porozumień mińskich"" — tym razem po spotkaniu refleksje w mediach społecznościowych poczynił prezydent Ukrainy. Podziękował przy tym Tuskowi za „przedłużenie antyrosyjskich sankcji przez Komisję Europejską"". . Border Service of the Federal Security Service of the Russian Federation in CrimeaEskalacja konfliktu na Morzu Azowskim: Ukraina wprowadza stan wojennyZresztą Tusk spotykał się z Poroszenką i podbijał jego status jeszcze wtedy, kiedy ów był jedynie kandydatem na fotel prezydenta Ukrainy. W maju 2014 podczas jednej z takich „randek"" mówił o „dziwnej, niewypowiedzianej wojnie na wschodzie i południu Ukrainy"", że jest to „także wojna informacyjna. Warto wspierać tych, którzy chcą prawdziwie przedstawiać źródła i przebieg konfliktu"". Zresztą w 2015 Poroszenko czuł się na tyle pewnie, by poprosić Tuska o przysłanie do jego kraju misji, która przyłączyłaby się do prac wojskowego tzw. Wspólnego Centrum Kontroli i Koordynacji działań w objętym konfliktem Donbasie. Wcześniej ustalono, że UE przyśle pojazdy opancerzone — nie można było się jednak zdecydować czy da się to podpisać pod „misję pokojową"" czy już niekoniecznie. Reszta wspólnoty europejskiej nie wyraziła jednak entuzjazmu dla tego pomysłu. Trudno powiedzieć, jak będzie tym razem i co ludzie Poroszenki wyżebrzą u Wielkiego Europejskiego Brata. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Teheran '43: jak to było?,"28 listopada mija 75. rocznica rozpoczęcia Konferencji teherańskiej, spotkania przywódców ZSRR, USA i Wielkiej Brytanii, Józefa Stalina, Franklina Roosevelta i Winstona Churchilla, którzy opracowali i przyjęli konkretne plany dotyczące ostatecznego rozbicia hitlerowskiej III Rzeszy i jej sojuszników oraz powojennego kształtu świata.",". Kauf Hitlerland Jej Królewskiej MościO tym, jak zapewniano warunki do pracy i bezpieczeństwo radzieckiej delegacji na Konferencji teherańskiej, w wywiadzie dla a opowiedział doradca Federalnej Służby Ochrony Rosji, doktor nauk historycznych Siergiej Diewiatow. — Wybór miejsca takiego spotkania to oczywiście kompromis, dlaczego jednak wybrano właśnie irańską stolicę? . MO odtajniło tajny rozkaz Stalina o bombardowaniu Berlina— Po pierwsze, Teheran był kontrolowany przez radzieckie wojska. Po drugie, w Iranie miały swoje szerokie przedstawicielstwo organy kontrwywiadu wojskowego oraz rezydentura wywiadu zagranicznego. Po trzecie, Iran był stosunkowo dogodnym miejscem spotkania dla wszystkich uczestników konferencji. I na koniec, przez lata przebywania tam radzieckich wojsk i służb specjalnych było mniej więcej wiadomo, kto i jakie zagrożenie stwarza dla tego rodzaju konferencji. Było wiadomo, jaka jest niemiecka agentura, jakie są jej cele i zadania, jakie siły polityczne tak czy inaczej sympatyzują z Hitlerem, skąd płynie realne zagrożenie. — A kiedy rozpoczęły się właściwe przygotowania do konferencji? Zatrzymani przez Rosję ukraińscy wojskowi składają zeznania— Możemy dokładnie powiedzieć, kiedy właściwie organy bezpieczeństwa państwowego otrzymały rozkaz takiego wyjazdu — zadziało się to na początku sierpnia, ale nie później 12 sierpnia 1943 roku (…), bo właśnie tego dnia zapadła decyzja o tym, że do Teheranu wylatują pracownicy organów bezpieczeństwa państwowego (…). Sztab koordynacyjny mieścił się w Baku, nad jego pracami czuwał zastępca ludowego komisarza do spraw wewnętrznych Krugłow. W Iranie działała rezydentura wywiadu zagranicznego i kontrwywiadu NKWD. W związku z tym, że na terytorium Iranu przebywały wojska radzieckie, działał tam również kontrwywiad wojskowy Smiersz. Niezależnie od tego przed organami ochrony państwowej stał szereg niezmiernie trudnych zadań (…). Po pierwsze, przewiezienie najwyższego kierownictwa ZSRR na terytorium Iranu. Ogromnym problemem było to, że był to pierwszy wyjazd Stalina za granicę w charakterze najważniejszej osoby Związku Radzieckiego. I tym bardziej, że zadanie to przypadło na lata wojny. I dlatego, że 6. Zarząd NKGB nie miał zwyczajnie doświadczenia, wypracowanych schematów działania w takich warunkach. Jednocześnie ochrona Stalina na tamten moment urządzona była naprawdę bardzo skutecznie. . „Polska jest dziecięciem Ententy""Co więcej, do hitlerowskich służb wywiadowczych dość szybko doszła informacja o planowanym spotkaniu trójki. — Uważa się powszechnie, że te informacje „wyciekły"" za sprawą agenta niemieckiego wywiadu w brytyjskiej ambasadzie w Teheranie. — Ze strony niemieckiej rozpoczęły się działania mające na celu ewentualną likwidację przywódców antyhitlerowskiej koalicji. Mówiąc dokładniej, III Rzesza postawiła przed sobą zadanie zorganizowania zamachu i w miarę możliwości zabójstwa Stalina, Roosevelta i Churchilla. Co więcej, przeprowadzono udany desant grupy dywersyjnej w górzystej miejscowości znajdującej się jakieś 70 km od Teheranu. Próby zmiany biegu II wojny światowej rzeczywiście miały miejsce. Warto zauważyć, że radziecki kontrwywiad spisał się tu medal — zdemaskował i zatrzymał uczestników grupy, która miała wszystkie szanse ku temu, by się zamaskować. Nie potrafiła jednak zrobić nic. . Press Service of the President of UkraineUkraina: Czy Rada znów przygotowuje represje wobec opozycji?W czasie przygotowań do konferencji ujawniono i unieszkodliwiono około 160 najbardziej aktywnych i zdolnych do działania hitlerowskich agentów na terytorium Teheranu i przylegających do niego terytoriów. Dość aktywne czystki miały miejsce w samym Teheranie. Trzeba powiedzieć, że bardzo brutalne czystki przeprowadzała Wielka Brytania — na tyle brutalne, że niemieccy agenci uciekali na terytorium zajmowane przez radziecki wojska, dlatego że u nas ich przesłuchiwano, dokumentowano zeznania, a Anglicy nierzadko najzwyczajniej w świecie ich rozstrzeliwali. — Dyplomację wyższego szczebla uprawia się się nie tylko za stołem negocjacyjnym, ale też obiadowym. Jak strona radziecka zapewniała wyżywienie uczestnikom konferencji? . Viktor TolochkoW przyszłym roku ruszy Białoruska Elektrownia Jądrowa— Żywność, za wyjątkiem jedzenia, które szybko się psuje, przywieziono ze Związku Radzieckiego, za pośrednictwem kremlowskiej kuchni, która także była częścią 6. Zarządu. Jedzenia było dużo — przecież Stalin wydawał przyjęcia na najwyższym szczeblu, musiały się na nich znaleźć tradycyjne dania rosyjskiej kuchni. W okolicach Teheranu oznaczono źródła wody pitnej. Korzystanie z wody spod kranu było na tamten moment kategorycznie wzbronione z racji dość utrudnionych analiz bakteriologicznych. Dlatego radzieckie samochody do rozwożenia wody podjeżdżały do konkretnych, z góry określonych źródeł, skąd czerpano wodę na wszystkie okazje. Specjaliści z laboratorium brali próbki, stwierdzali jakość wody. Nie wykluczano możliwości skażenia źródeł. Podobna sytuacja była z mięsem i rybą — częściowo przywożone je ze Związku Radzieckiego, a częściowo z okolic. Bezpieczeństwo żywności gwarantowała kremlowska kuchnia na praktycznie wszystkich etapach konferencji. — Stalinowska limuzyna, opancerzony „Packard"" wytrzymał ten przejazd? AP Photo / Manuel Balce CenetaDo kogo Trump był podobny w młodości— Tak. Tam były pojazdy należące do trzech marek pochodzących z importu — „Packardy"", „Lincolny"" i „Cadillaki"" oraz jedna radziecka marka ZiS-101. W każdym razie przewóz pierwszych osób w państwie, który spoczął na stronie radzieckiej, zapewniały samochody należące do Garażu Specjalnego Przeznaczenia. Nota bene, Roosevelta i Churchilla także obsługiwały samochody z Garażu Specjalnego Przeznaczenia. Dla brytyjskiej delegacji na przykład wydzielono trzy pojazdy opancerzone i dwa zwykłe. — A jak odbywały się przygotowania budynku ambasady radzieckiej? . Michael Klimentyev„Szczyt w Teheranie pokazał, że państwa regionu nie potrzebują pomocy Zachodu""— Prace związane z zapewnieniem bezpieczeństwa spotkań z udziałem najwyższych przywódców były więcej niż poważne. Proszę sobie tylko wyobrazić: na terytorium naszej ambasady w czasie jednej zmiany pracowało 140 osób — pracowników i naszych, i amerykańskich i brytyjskich służb specjalnych. W promieniu ambasady bezpieczeństwa strzegło 200 radzieckich karabinierzy. Ale też ci oficerowi, którzy akurat odpoczywali, przebywali w charakterze rezerwistów z bronią w rękach na terytorium ambasady. Rozbito tam namioty, urządzono kuchnie polowe. Wszystko to pozwalało udaremnić zamach, próbę zabójstwa, ale też wytrzymać starcie zbrojne. — Jak radziecka delegacja wyruszyła w drogę? / Tehran12 żądań USA. Czy Teheran pójdzie na ustępstwa?— Dostarczenie jej na konferencję było także wielkim zadaniem. 22 listopada z Moskwy w kierunku Baku pociągiem wyjechała oficjalna delegacja w składzie Józefa Stalina, ludowego komisarza spraw zagranicznych Wiaczesława Mołotowa, marszałka Klimenta Woroszyłowa. Do Teheranu jechał też ludowy komisarz spraw wewnętrznych Ławrientij Beria, który brał udział w konferencji, ale nie w charakterze członka oficjalnej delegacji. Do irańskiej stolicy wyjechała też grupa wojskowych, przedstawiciele Ludowego Komisariatu Spraw Zagranicznych. Zastępca ludowego komisarza Andriej Wyszynski na tamten moment był już w Teheranie. Jechali koleją Moskiewsko-Riazańską, z Baku do Teheranu radziecka delegacja musiała lecieć samolotami. To była jedyna dla Józefa Stalina podróż samolotem. — Jednym z najbardziej znanych wydarzeń związanych z konferencją była przeprowadzka Roosevelta ze znajdującej się w sporym oddaleniu amerykańskiej rezydencji do ambasady ZSRR, bowiem w radzieckiej rezydencji prezydent USA miał pewną ochronę przed ewentualnymi niebezpieczeństwami. Jak Roosevelta udało się do tego przekonać? „Kino bez barier”Polskie kino wzrusza i zdobywa nagrody— W irańskiej stolicy już pierwszego dnia spotkania, nasza strona przedstawiła następujące stanowisko — z początku na szczeblu oficerów ochrony państwowej, a następnie sam Stalin, który osobiście powiedział Rooseveltowi, że w tej trudnej sytuacji byłoby dobrze, gdyby amerykański lider zatrzymał się w radzieckiej ambasadzie. Tym bardziej że w radzieckiej ambasadzie zawczasu wygospodarowano dla Roosevelta pokój. Amerykański prezydent miał ograniczone możliwości ruchowe i nasza strona zrobiła wszystko, że Roosevelt czuł się komfortowo. I Roosevelt się zgodził. Dzięki temu Stalin i Roosevelt mieli możliwość omówienia tych i innych problemów bez udziału Churchilla. Dla niego był to oczywiście silny cios polityczny. Dlatego że jeśli brać pozycję Churchilla i pozycję Roosevelta, to w danym przypadku amerykańskie stanowisko było dużo bardziej racjonalne niż stanowisko zajmowane przez nastawionego antyradziecko Churchilla. Oczywiści sojusz Wielkiej Brytanii i ZSRR był na tamten moment związany z okolicznościami — wrogość Churchilla do Rosji, a następnie Związku Radzieckiego była organiczna, jak to się mówi, na poziomie idiosynkrazji. — Nikołaj Własik w swoich wspomnieniach pisał, że Roosevelt na przyjęciu wydanym przez Stalina w Teheranie, wysoko ocenił naszego szampana, i że prezydentowi USA wysłano w prezencie skrzynkę tego trunku. Jakim to szampanem podejmowano sojuszników w imieniu Stalina? W ZSRR istniało kilka miejsc, gdzie go produkowano. . Evgeny Biyatov„Krytyczny defekt” na kosmodromie Wostocznyj— To był krymski szampan. To prawda, szampana w Związku Radzieckim produkowano też w innych miejscach, ale nie należy mylić klasycznej produkcji trunku i metody fabrycznej. One zasadniczo się różnią. W Teheranie podawano klasycznego szampana. — Jak wyróżniono osoby z ochrony państwowej, które uczestniczyły w przygotowaniach i organizacji teherańskiej konferencji? — Praktycznie wszyscy odebrali wysokie nagrody, ordery, medale. Mając na uwadze brak doświadczenia i szczególnie trudne okoliczności, służba bezpieczeństwa państwowego wywiązała się ze swoich zadań na najwyższym poziomie. A jeśli oceniać wyniki konferencji z politycznego punktu widzenia, to jej rezultaty dla Związku Radzieckiego było po prostu nadzwyczaj dobre. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rafalska o 500+ na pierwsze dziecko: poradziliśmy sobie z ubóstwem,"Rząd przyjął projekt programu „Rodzina 500+”, rozszerzony o każde pierwsze dziecko bez progu dochodowego. Według szacunków rządu dzęki temu 500 zł będzie trafiać do 6,8 mln polskich dzieci.","- Zmiany, które przyjęła dziś Rada Ministrów, to rezygnacja z kryterium dochodowego. Zarzut, że jest to program socjalny, przestaje mieć miejsce, nie będzie już testu dochodowego. Każde dziecko do ukończenia 18. roku życia dostanie to świadczenie. Programem objętych zostanie łącznie 6 mln 800 tys. dzieci - powiedziała minister rodziny Elżbieta Rafalska. - Zwykle potrzeby najbardziej bliskie naszej rzeczywistości wypierają te, które mają długi horyzont. Program ""Rodzina 500+"" ma służyć dzietności, ma poprawić demografię Polski. Tworzy plan dla długofalowego rozwoju Polski - stwierdził premier Mateusz Morawiecki. Osoby, które do tej pory nie korzystały z 500+ w ogóle lub rozszerzą je o pierwsze dziecko, dostaną świadczenie z wyrównaniem. Jak podkreśla minister Rafalska, wnioski będą przyjmowane od lipca (elektroniczne) i sierpnia (w każdej formie), a samorządy będą miały trzy miesiące na ich rozpatrzenie. Premier @MorawieckiM podpisał list przekazujący projekt ustawy #Rodzina500Plus do Sejmu. pic.twitter.com/ILWvKwm00Z — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 16 kwietnia Minister @MRPiPS_GOV_PL @E_Rafalska w #Warszawa: Program #Rodzina500Plus to inwestycja w kapitał ludzki, redukcja ubóstwa i wzrost wskaźnika dzietności. #NowaPiątkaPiS — Prawo i Sprawiedliwość (@pisorgpl) 16 kwietnia ​Zobacz też: Koniec OFE czyli pieniądze, które są twoje, ale jednak ich Premier Morawiecki zapowiada: Polacy, zwrócimy wam pieniądze z OFE, dostaniecie je na swoje indywidualne konta! Tylko, że tak się nie stanie. Dostaną ci, którzy zdecydują się zapłacić od tej sumy należny podatek. Reszta zostanie przekazana do ZUS. Więc wszyscy, którzy już cieszyli się na zgromadzone 10 tys. zł (średnio tyle Polacy oszczędzili), mogą przestać. Absolutnie nie będzie tak różowo.",,
Atak terrorystyczny w Londynie: dwie ranne osoby zmarły,"Zmarły dwie osoby ranne w wyniku ataku terrorystycznego na Moście Londyńskim, do którego doszło dzisiaj w godzinach popołudniowych – podaje BBC.","Oprócz nożownika, który został zastrzelony przez funkcjonariuszy policji, zmarły dwie osoby, które trafiły do szpitala z ciężkimi ranami. Policja przekazała też, że sprawca miał na sobie coś, co przypominało ładunek wybuchowy. Incydent zakwalifikowano jako zdarzenie o podłożu terrorystycznym. / Fabrice CoffriniLondyn: Brutalny atak na PolkiPremier Wielkiej Brytanii Boris Johnson nazwał incydent wstrząsającym i złożył wyrazy współczucia poszkodowanym. Przerwał też swoją podróż przedwyborczą i bez zwłoki wrócił na Downing Street. W piątek popołudniu w centrum Londynu doszło do incydentu zakwalifikowanego jako atak terrorystyczny. Policja potwierdziła, że nieznany mężczyzna zaatakował ludzi i ranił kilka osób, zanim został obezwładniony. Burmistrz Londynu Sadiq Khan informował, że niektórzy ranni mają poważne obrażenia. Napastnik został zastrzelony przez funkcjonariuszy.",,
Ten kraj „lawiruje” między F-16 i biedą,Bułgaria pomyślnie wypełnia wzięte na siebie zobowiązanie odnośnie inwestycji w obronę – powiedział premier kraju Bojko Borisow na spotkaniu z przewodniczącym Komitetu Wojskowego NATO Stuartem Peachem – poinformowała służba prasowa bułgarskiego rządu.,"Jak podkreślił Borisow, Bułgaria jest zdecydowanie nastawiona na kontynuację zwiększania przeznaczanego na obronność budżetu, aż do osiągnięcia wskaźników, zawartych w „Planie zwiększenia wydatków na obronę do 2024 roku”. Dzięki zakupowi 8 samolotów F-16V Block 70 w tym roku osiągamy swój cel: spodziewamy się, że pod koniec roku wydatki na obronę przekroczą 3% PKB – powiedział premier Bułgarii. Borisow dodał również, że członkostwo w Unii Europejskiej i NATO stanowi fundament polityki obronnej kraju, w ciągu dziesięciu lat planuje się przeprowadzenie kompleksowej modernizacji armii. „Prowadzone są również aktywne działania w celu stworzenia sprzyjających warunków, aby zmotywowani specjaliści pozostawali w tej sferze” – powiedział Borisow. Jak dodał, priorytetem strategicznym dla Bułgarii i NATO pozostaje kwestia bezpieczeństwa i stabilności w krajach Bałkanów Zachodnich. „Przez te lata dołożono wielu starań, są sukcesy, jednak pozostaje wciąż wiele wyzwań” – zaznaczył Borisow. Przypomnijmy, w sierpniu Bułgaria opłaciła zamówienie na osiem myśliwców F-16. Koszt samolotów wynosi prawie 1,26 mld dolarów, maszyny trafią do kraju w 2023 i na początku 2024 roku. W ramach modernizacji sił zbrojnych Bułgaria zamierza również kupić nowe statki patrolowe dla Marynarki Wojennej i nowe maszyny bojowe dla Wojsk Lądowych. W lipcu 2018 roku prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump ponownie skrytykował kraje NATO za ich zbyt małe inwestycje w obronę Wszystkie państwa NATO muszą wypełnić zobowiązanie odnośnie przeznaczania 2%, a ostatniecznie powinno ono wzrosnąć do 4%! – napisał Trump na swoim Twitterze. ....On top of it all, Germany just started paying Russia, the country they want protection from, Billions of Dollars for their Energy needs coming out of a new pipeline from Russia. Not acceptable! All NATO Nations must meet their 2% commitment, and that must ultimately go to 4%! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 12 lipca 2018 Na szczycie NATO w Walii w 2014 roku członkowie sojuszu podjęli decyzję ws. zwiększenia wydatków na obronę do 2% PKB, przy czym 20% tej sumy ma być przeznaczane na nowe zbrojenia i związane z tym badania. Zgodnie z „Narodowym planem zwiększenia wydatków na obronę do 2% PKB do 2024 roku” do tego czasu wysokość przeznaczanych na obronę środków w Bułgarii ma się stopniowo zwiększać: w 2021 roku ma wynosić 1,64%, w 2022 roku 1,7%, w 2023 roku 1,85%, a w 2024 – 2%. W roku budżet, przewidziany na obronę wynosił niewiele ponad 1,84 mld lewów (nieco ponad 940 mln euro), jednak wraz z zakupem myśliwców zwiększył się do 3,5 mld lewów (około 1,8 mld euro). W taki sposób, jak przekazywała BNT (Byłgarska nacionałna telewizija) w sierpniu, Bułgaria zajęła drugie po USA miejsce pod względem wydatków na obronność, ponoszonych przez członków NATO – wskaźnik ten zaczął wynosić już 2,6% PKB kraju. Na politykę socjalną (pomoc społeczną, pomoc osobom upośledzonym i niepełnosprawnym, poprawę sytuacji demograficznej itd. ) w roku w budżecie kraju przewidziano sumę 1,365 mld lewów (około 700 mln euro). Zgodnie z prognozami, zawartymi w planie zwiększenia wydatków na obronę, PKB Bułgarii w roku wyniesie około 112,134 mld lewów (około 57 mld euro). Oznacza to, że wydatki na politykę społeczną będą o wiele mniejsze, niż wydatki na wojsko i wyniosą niewiele ponad 1,2%. PKB Bułgarii na jednego mieszkańca (per capita) w 2018 roku było najniższe spośród wszystkich państw Unii Europejskiej – 7,8 tys. euro, w sąsiedniej Rumunii – 10,4 tys. euro. Według danych Narodowego Instytutu Statystycznego próg biedy to niewiele ponad 350 lewów (około 180 euro miesięcznie na rodzinę). W 2018 roku takie osoby stanowiły 22% ludności Bułgarii.",,
Putin rozmawiał z Netanjahu: Rewizja wyników II wojny światowej jest niedopuszczalna,Prezydent Rosji Władimir Putin i premier Izraela Binjamin Netanjahu w czasie rozmowy telefonicznej podkreślili znaczenie zachowania prawdy o wydarzeniach związanych z II wojną światową i niedopuszczalność rewizji jej wyników – podaje służba prasowa Kremla.,"„Rozpatrzyliśmy szereg aktualnych kwestii związanych ze współpracą między Rosją i Izraelem w świetle zaplanowanej na przyszły miesiąc wizyty szefa państwa rosyjskiego w Izraelu w celu wzięcia udziału w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu zagłady Oświęcim i Dnia Pamięci Ofiar Holocaustu”. Obie strony podkreśliły znaczenie zachowania prawdy historycznej o wydarzeniach związanych z II wojną światową i niedopuszczalność rewizji jej wyników – głosi komunikat. Dostępny dla wszystkich kompleks dokumentów nt. II wojny światowej Wcześniej w swoim orędziu do Zgromadzenia Federalnego prezydent Rosji Władimir Putin powiedział, że Rosja stworzy „największy i najbardziej wszechstronny kompleks dokumentów archiwalnych, materiałów filmowych i fotograficznych z czasów II wojny światowej”, dostępny zarówno dla Rosjan, jak i dla obcokrajowców. „Stworzenie pełnego kompleksu dokumentów archiwalnych z czasów II wojny światowej jest niezwykle ważnym krokiem w celu zachowania prawdy historycznej, zostanie wykorzystane do misji edukacyjnych w Rosji i za granicą. Teraz niezwykle ważne jest poznanie i przestudiowanie dokumentów dotyczących wojny i przekazanie ich opinii publicznej, przetłumaczenie tych dokumentów na różne języki, aby jak najwięcej ludzi znało i rozumiało prawdę” – oświadczył dyrektor naukowy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego Michaił Miagkow.",,
„Niezapraszanie Dudy do Moskwy byłoby logiczną decyzją”,"Warszawa nie zaprosiła Władimira Putina na uroczystości upamiętniające 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Jeśli Rosja zaprosi prezydenta Polski do Moskwy na Dzień Zwycięstwa 9 maja 2020 roku, czy Andrzej Duda przyjedzie do rosyjskiej stolicy?","Co zmieniło się w roku w polsko-rosyjskich stosunkach? Czy jest jakaś nadzieja na pozytywne zmiany na linii Moskwa-Warszawa? Jak ogromny sukces w wyborach na Ukrainie Wołodymyra Zełenskiego wpływa na politykę wschodnią Polski? Po co Warszawie „dywersyfikacja gazu po-polsku”, skoro z Niemiec popłynie rosyjski gaz? Na te i inne pytania komentatora Polska Leonida Swiridowa odpowiada kandydat nauk historycznych, starszy pracownik naukowy Instytutu Globalnej Gospodarki i Stosunków Międzynarodowych im. Primakowa Rosyjskiej Akademii Nauk Dmitrij Oficerow-Bielskij. — Na ostatnim szczycie NATO w Londynie prezydent Polski Andrzej Duda radykalnie zmienił retorykę, mówiąc, że Rosja nie jest już wrogiem dla Polski, ale partnerem, a nawet sąsiadem. Wypowiedź polskiego lidera wywołała w Rosji wiele komentarzy, z których większość sprowadzała się do stwierdzenia: „nie wierz własnym uszom”. Czy nowa linia polityczna Warszawy to nowe polecenie z Waszyngtonu? . Maksim BlinowDmitrij Oficerow-Bielskij — Niewątpliwie nie, to nie polecenie z Waszyngtonu, choć polscy politycy niezależnie od tego, którą część sceny politycznej reprezentują, zasadniczo koordynują swoje działania z Waszyngtonem. AP Photo / Czarek Sokolowski: Nowa odsłona kryzysu ukraińskiego a sprawa PolskiTeraz jest to bardziej skomplikowane, ponieważ administracja Donalda Trumpa nie jest zbyt kompetentna w polityce międzynarodowej i nie kieruje się niezbędnym wyznaczeniem celów w bardzo wielu kwestiach. W tym przypadku należy jednak zwrócić uwagę na polsko-amerykańskie więzi. Rosja w wypowiedzi prezydenta Andrzeja Dudy została przedstawiona jako partner i sąsiad, ale amerykański kontyngent w Polsce nadal jest powiększany, a polski premier Mateusz Morawiecki w sierpniu jednoznacznie zadeklarował gotowość Polski do rozmieszczenia na swoim terytorium amerykańskich pocisków średniego zasięgu z głowicami jądrowymi (gdy pojawią się na uzbrojeniu). Praktyczne działania polskiego kierownictwa demonstrują bardzo nieprzyjazne intencje. Polskiemu kierownictwu często trudno jest wyjaśnić europejskim partnerom swoje stanowisko wobec Rosji. Swego czasu (w latach 2006-2008) Polska w pojedynkę zablokowała zawarcie umowy Rosja-UE. W Europie ogólnie uważa się stanowisko Polski za prowokacyjne i niekonstruktywne. Dlatego słowa Andrzeja Dudy o partnerstwie z Rosją powinny po prostu zrównoważyć już istniejący wizerunek. — Czy dojdzie do realnej zmiany linii politycznej Warszawy wobec Kremla? — Niestety nic tego nie zapowiada. Aby polsko-rosyjskie stosunki miały pozytywny wydźwięk przede wszystkim musi nastąpić poważna poprawa stosunków między Moskwą a Waszyngtonem. Było już tak na początku lat 2000, kiedy między prezydentami Władimirem Putinem i Georgem W. Bushem pojawiło się nawet coś na kształt przyjaznych relacji. CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszyPoseł Rozenek: Zemsta PiS za wszelką cenęPolska polityka natychmiast zwróciła się w stronę współpracy z Rosją, prezydenci znaleźli wspólny język i były to chyba najlepsze lata w najnowszych stosunkach między obu krajami. Stosunki ponownie się pogorszyły po tym, jak Rosja sprzeciwiła się amerykańskiej inwazji na Irak, a następnie stopniowo pogarszały się wraz z rosnącym napięciem w rosyjsko-amerykańskich stosunkach. Dodatkowo polskie poparcie dla pomarańczowej rewolucji na Ukrainie miało również negatywny wpływ. Teraz pozytywny rozwój stosunków z Rosją nie należy do zadań polskich władz. Pomimo ciągłego mówienia o rosyjskim zagrożeniu i agresywnej polityce Kremla, polskie kręgi polityczne doskonale zdają sobie sprawę z tego, że w rzeczywistości państwu nic nie zagraża, czyli można dalej prowokować Moskwę współpracą wojskową ze Stanami Zjednoczonymi, stanowiskiem w kwestii gazowej itp. — Czy zgadza się Pan z tezą, że polityka wschodnia Polski na Ukrainie poniosła klęskę wraz z dojściem do władzy nowego prezydenta Wołodymyra Zełenskiego? Jak zmieni się wpływ Polski na Ukrainie, jeśli zostaną wdrożone porozumienia mińskie w sprawie Donbasu? — Wołodymyr Zełenski jest na razie osobą, o której trudno coś powiedzieć jako o polityku. Jeśli tak będzie dalej, to do końca jego kadencji nie dowiemy się, co to takiego. Próbuje lawirować między większością, która nie chce bratobójczej wojny, a kryminalizowanymi nacjonalistami, będącymi aktywną mniejszością. . Aleksej WitwickijAndrzej Duda przemówił. W NATO nastąpiła „dobra zmiana” Zdjęcie : Grzegorz BraunGrzegorz Braun dla a: Mam „certyfikat koszerności”, że nie jestem „ruskim agentem” Zatrzymanie nacjonalistów, weteranów operacji wojskowej na wschodzie kraju w związku z zabójstwem dziennikarza Pawła Szeremeta może być początkiem skomplikowanego procesu uzdrawiania społeczeństwa, a może okazać się jedynie epizodem. Sądzę, że polityka wschodnia Polski na Ukrainie poniosła klęskę znacznie wcześniej niż Wołodymyr Zełenski objął rządy. Petro Poroszenko prowadził politykę umacniania nacjonalizmu, która czerpała inspirację z nazizmu, czystek etnicznych oraz ludobójstwa Żydów i Polaków. To wtedy polscy politycy musieli ogłosić, że Ukraina, przywiązana do takich przykładów przeszłości, nigdy nie stanie się członkiem UE. Jednocześnie bardzo trudno jest mówić o realizacji porozumień mińskich. Kijów, zarówno za poprzednich władz, jak i aktualnych nie planuje wdrożyć tych umów. Stronę ukraińską zachęca do tego Waszyngton, która nie uczestniczy w formacie normandzkim, ale najwyraźniej jest gotów przystąpić do procesu negocjacji w sprawie ukraińskiej. Czy rozszerzenie składu uczestników negocjacji będzie miało pozytywny wpływ na proces pokojowy? Oczywiście, że nie. Oznaczałoby to, że wszystkie poprzednie umowy muszą zostać zrewidowane, wrócić do punktu zerowego bez żadnych gwarancji, że będzie możliwe znalezienie nowych rozwiązań, które będą pasować każdemu i które zostaną wdrożone. — Po co PGNiG rezygnuje z umowy gazowej z Gazpromem? Przecież „dywersyfikacja po polsku” będzie polegać na tym, że z Niemiec do Polski popłynie rosyjski gaz? — Istnieje kilka uzasadnionych powodów, jeśli weźmiemy pod uwagę interesy Polski. Dlatego źródeł tego stanowiska należy szukać poza Polską. Ale nie w Berlinie, który dzięki takim decyzjom Warszawy umocni swoją pozycję europejskiego dystrybutora rosyjskiego gazu, albo w Waszyngtonie, ponieważ polityka amerykańska ma na celu zablokowanie jakichkolwiek powiązań energetycznych między Rosją a Europą. Zazwyczaj Stany Zjednoczone w takich sprawach oferują umowy pakietowe, w których ceny gazu mogą być powiązane z kosztami amerykańskiej broni dostarczanej do Polski, gwarancjami inwestycyjnymi i wiele więcej, aż do udziału polskiego wojska w interwencjach USA za granicą. Zdjęcie : MAX LURIESprawa dziennikarza Swiridowa: ETPC przystąpił do formowania składu sądu . Aleksey NikolskyiUkraina: Polska chce dołączyć do formatu normandzkiegoWłaśnie tak nabyto w 2003 roku 48 myśliwców F-16, umowa pakietowa przewidywała udział Polski w misji w Afganistanie i gotowość do udziału w interwencji w Iraku. — Prezydent USA Donald Trump nie przybył do Warszawy 1 września, chociaż polskie władze naprawdę liczyły na wizytę amerykańskiego przywódcy. 27 stycznia - 75. rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Bikrenau w Oświęcimiu – Putin i Trump najprawdopodobniej będą razem w Izraelu, a nie w Polsce. Dlaczego Warszawa tak bezsensownie demonstruje zarówno rusofobię, jak i antysemityzm? — W Polsce funkcjonuje przekonanie, że jest ona ważnym partnerem dla Stanów Zjednoczonych. Faktycznie tak jest, a to znaczenie będzie jeszcze większe po wycofaniu się Wielkiej Brytanii z UE. Nie oznacza to jednak, że Waszyngton czuje się zobowiązany do okazywania szacunku sojusznikom, a konsekwencje ostatniego huraganu na Florydzie dla Donalda Trumpa są zdecydowanie ważniejsze niż udział w polskich żałobnych uroczystościach. Jeśli chodzi o niezaproszenie Władimira Putina, była to głupota, którą trudno komentować z racjonalnej perspektywy. — Jeśli Rosja zaprosi polskiego prezydenta do Moskwy na obchody Dnia Zwycięstwa 9 maja 2020 r., czy Duda przyjedzie do rosyjskiej stolicy? — Z punktu widzenia symetrycznego rozwiązania logiczne jest, aby prezydent Andrzej Dudu nie był zaproszony do Moskwy. Myślę, że tak będzie, zwłaszcza, że Dudzie byłoby trudno się zgodzić, ale łatwo odmówić. Osobiście wydaje mi się jednak, że symetryczne działania w relacjach z Polską są nieobowiązkowe. Jesteśmy ogólnie bardzo asymetrycznymi krajami pod względem skali. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Uczcijmy dzielnych Polaków, którzy ratowali Żydów",W niedzielę 24 marca obchodzimy Narodowy Dzień Pamięci Polaków ratujących Żydów pod okupacją niemiecką. Święto to ustanowiono w 2018 roku z inicjatywy prezydenta Andrzeja Dudy.,"AP Photo / Jean-Francois BadiasAntysemityzm zmusza Żydów do opuszczania Europy?Prace nad ustawą o ustanowieniu Dnia Pamięci Polaków Ratujących Żydów politycy zainicjowali jesienią 2017 r. podczas uroczystości z okazji 75-lecia powstania „Żegoty”. Polacy ratujący Żydów to 7 tysięcy bohaterów uhonorowanych przez instytut Yad Vashem. Ale mówi się, że było ich dużo więcej – niektórzy pozostali anonimowi do dziś. Zadedykowano im specjalną ustawę. „W hołdzie Obywatelom Polskim – bohaterom, którzy w akcie heroicznej odwagi, niebywałego męstwa, współczucia i solidarności międzyludzkiej, wierni najwyższym wartościom etycznym, nakazom chrześcijańskiego miłosierdzia oraz etosowi suwerennej Rzeczypospolitej Polskiej, ratowali swoich żydowskich bliźnich od Zagłady zaplanowanej i realizowanej przez niemieckich okupantów” - czytamy w preambule do niej. . Walerij MelnikowCzy Teatr Żydowski jest polski?Dlaczego akurat 24 marca? To rocznica śmierci rodziny Ulmów z Markowej. Wiktoria i Józef Ulmowie 75 lat temu zostali zamordowani przez Niemców z posterunku w Łańcucie. Zabito małżonków, szóstkę ich dzieci (Wiktoria była w zaawansowanej ciąży) oraz grupę ośmiu Żydów z rodziny Godman, którą Ulmowie ukrywali w swoim domu przez dwa lata – od 1942 roku. Ale bohaterowie, którzy ratowali Żydów, to nie tylko Ulmowie. 1 stycznia 2018 instytut Yad Vashem podał, iż wyróżnił tytułem Sprawiedliwych Wśród Narodów Świata 27 tys. bohaterów, w tym 6863 Polaków (tworzą największą grupę osób na 51 krajów). W całej Polsce 24 marca odbędą się przeróżne uroczystości. Andrzej Duda rozda honorowe odznaczenia w Markowej, natomiast Instytut Pamięci Narodowej w wielu miastach zorganizuje projekcje filmu „Paszporty Paragwaju” - o polskich dyplomatach: Aleksandrze Ładosiu i Konstantym Rokickim, którzy zdołali ocalić kilkaset osób pochodzenia żydowskiego. Film wieczorem będzie można obejrzeć też w telewizji publicznej. AP Photo / Dan BaliltyPolscy Żydzi w sprawie wypowiedzi Katza: te słowa znieważają też nasW stolicy zostanie odsłonięta tablica upamiętniająca siostrę zakonną Matyldę Getter, która razem z Ireną Sendlerową ratowała żydowskie dzieci. Premier Morawiecki natomiast weźmie udział w uroczystościach w Sadownem. Tam obchody organizuje Instytut Pileckiego. Tam z kolei rolę „lokalnych Ulmów” spełniała rodzina Lubkiewiczów. Piekarz Leon Lubkiewicz, jego żona Marianna i syn Stefan zostali podobnie jak Ulmowie bestialsko zamordowani przez nazistów za to, że przynosili chleb Żydom ukrywającym się w miejscowych lasach. Z masakry uratował się Stanisław, drugi syn piekarza. REUTERS / Franciszek Mazur/Agencja Gazeta Polak bije muzułmankę, Żyd ratuje… co na to reszta?„Do końca 1942 roku ojciec piekł chleb po kryjomu i sprzedawał go ludziom. Wiem, że wtedy mój ojciec Leon Lubkiewicz dawał za darmo chleb ukrywającym się Żydom. 3 stycznia 1943 roku do Sadownego przybyło ok. 20 żandarmów - skąd przybyli, nie wiem - i zatrzymali się w miejscowej szkole. Polacy mówili, że jest to jakaś karna ekspedycja niemiecka. W tym czasie był u mnie w sklepie piekarniczym brat Stefan, któremu powiedziałem, by poszedł do ojca i ostrzegł go, by dziś nie handlował chlebem. Brat poszedł” - wspominał. W Sadownem Lubkiewiczowie doczekają się własnej tablicy. W uroczystościach weźmie udział ich wnuczka – Teresa Olton. Prócz tego w głównych budynkach Poczty Polskiej w Białymstoku, Bydgoszczy, Lublinie, Łodzi i Tarnowie będzie można obejrzeć przygotowaną przez IPN wystawę o „Żegocie"".",,
"„Jeśli zapytasz o nas Amerykanów, powiedzą, że podobno strzelaliśmy w papieża”","Bułgarski premier Bojko Borysow przypomniał niedawną wizytę nowej przewodniczącej Komisji Europejskiej, Ursuli von der Leyen, która przyznała, że Zachód „wcale nie zna Bułgarii”.","„Jeśli zapytasz o nas Amerykanów, powiedzą, że podobno strzelaliśmy do papieża, pomimo tego, że papież odwiedził nas bez problemów trzy razy” - powiedział Borysow w Płowdiwie, gdzie odwiedził restaurowaną Wielką Bazylikę wraz z prezes fundacji „Ameryka dla Bułgarii” Nancy Schiller. „Jesteśmy starym narodem z tysiącletnią historią, a im więcej możemy pokazać światu, tym lepiej dla nas”, powiedział premier Bułgarii, dodając, że podczas tworzenia autostrad w Bułgarii regularnie odkrywane są trackie osady, które powstały kilka tysięcy lat temu. Zamach na papieża Jana Pawła II został dokonany w maju 1981 roku w Watykanie. Mehmet Ali Ağca, który strzelał do papieża, członek tureckiej organizacji nacjonalistycznej „Szare Wilki”, został uznany za winnego i został skazany na dożywocie. Trzej obywatele Bułgarii byli również podejrzewani o współudział i przygotowanie zamachu: szef bułgarskiego biura lotnictwa cywilnego w Rzymie Siergiej Antonow, a także pracownicy bułgarskiej ambasady we Włoszech Żelju Wasiljew i Todor Ajwazow. Antonow został osądzony i zwolniony z powodu braku dowodów. Wasilijew i Ajwazow zdążyli wrócić do Bułgarii przed aresztowaniem. REUTERS / Stoyan NenovDziecięce zabawy: straszyli bombą papieża FranciszkaAmerykańskie media szybko zaczęły opracowywać wersję, według której Związek Radziecki mógł stać za próbą zamachu. Amerykańska dziennikarka Claire Sterling zasugerowała, że ZSRR widział zagrożenie w nowo utworzonym polskim związku zawodowym „Solidarność” i zwrócił się o pomoc do bułgarskich służb specjalnych, które zatrudniły Ağcę w celu zabójstwa popierającego „Solidarność” polskiego papieża. Ta wersja była również rozpowszechniana przez Paula Henze, byłego rezydenta CIA w Turcji, oraz Michaela Leedena z amerykańskiego Centrum Studiów Strategicznych i Międzynarodowych (CSIS). Według „British Independent” w amerykańskich mediach prawie niemożliwe było wyrażenie punktu widzenia odmiennego od wersji Sterling i Henze, przy czym eksperci, występując w telewizji, nalegali, aby nie zapraszać nikogo do studia jako oponenta. Jednak wersja kultywowana w amerykańskich mediach wkrótce została uznana za niesłuszną: w lipcu 1980 roku, kiedy narodził się plan zamachu na papieża, „Solidarność” jeszcze nie istniała.",,
Kto spiskuje przeciwko Theresie May?,Brytyjska premier może podać się do dymisji już w przyszłym roku.,"Afrykańskie pląsy Theresy May (wideo)Deputowani brytyjskiej Partii Konserwatywnej chcą, aby Theresa May zrezygnowała z funkcji premiera po Brexicie. Ostateczny termin wycofania się Wielkiej Brytanii z UE przypada na marzec roku. To, że konserwatyści chcą, aby May podała się do dymisji, wynika z notatki służbowej krążącej wśród członków partii. W dokumencie podano 27 nazwisk ewentualnych kandydatów, którzy gotowi są walczyć o fotel szefa brytyjskiego rządu. Ta liczba przedstawicieli partii wystarczy, aby rozpocząć głosowanie. W dokumencie oceniono szanse każdego kandydata na premiera, informuje The Telegraph.",,
"„Swołocz, antysemicka świnia"" – Putin znów ostro o polskiej dyplomacji przed wojną",Polska i jej polityka zagraniczna w przeddzień wybuchu II wojny światowej ponownie znalazły się pod ogniem krytyki prezydenta Rosji Władimira Putina.,"„Swołocz, antysemicka świnia, nie można powiedzieć inaczej” – takimi slowami Władimir Putin skomentowal stwierdzenie polskiego ambasadora w Niemczech z lat 30., który zaproponowal wzniesienie pomnika Hitlera w Warszawie za wypędzenie Żydów. Mocne slowa rosyjskiego prezydenta padly na kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, które odbyło się dziś w Moskwie. W pełni solidaryzował się z Hitlerem w jego antysemickich nastrojach, a ponadto za znęcanie się nad narodem żydowskim obiecał wznieść pomnik w Warszawie – dodał rosyjski prezydent. Przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin odniósł się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP, które odbyło się w piątek 20 grudnia roku, dokumentu archiwalnego, a mianowicie do raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Mocne słowa prezydenta Rosji o Polsce i II wojnie światowej W ubiegły czwartek podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. „Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji w Petersburgu. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera. „Hitler proponował, aby wysłano Żydów z państw europejskich do Afryki. Ale nie tylko wysłano, co w rzeczywistości posłano na śmierć do kolonii” – powiedział rosyjski przywódca. Co odpowiedział na to polski przedstawiciel i co napisał do swojego ministra spraw zagranicznych, być może licząc na wzajemne zrozumienie i aprobatę? „Powiedziałem, że jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu – Hitlerowi – pomnik w Warszawie - oświadczył Putin, cytując odpowiedź polskiego polityka. . Mikhail KlimentyevPutin: Nigdy nie mówiliśmy, że Polska, kraje bałtyckie i Zachód są prawdziwymi inicjatorami wojnyW trakcie swojego przemówienia rosyjski lider zacytował na konferencji fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. „To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec” – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. Podczas czwartkowej konferencji Putin mówił także o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. . Polsko-rosyjski dialog o II wojnie światowej: „Trzeba walczyć o prawdę, a nie iść na kompromisy”– Stalin nie splamił się bezpośrednimi kontaktami z Hitlerem, a kierownictwo Francji i Wielkiej Brytanii spotykało się z nim i podpisywało papiery. Tak, był podpisany pakt Ribbentrop-Mołotow i tajny protokół. To prawda. Czy to dobrze czy źle? Zwracam waszą uwagę i to bardzo ważne, że ZSRR był ostatnim krajem Europy, który podpisał z Niemcami pakt o nieagresji. Wszyscy pozostali do tego momentu już podpisali – powiedział Putin. Tak, wojska radzieckie weszły do Polski. Zgodnie z tym protokołem. Zwracam waszą uwagę na następujące okoliczności: wojska radzieckie wkroczyły już po tym, jak polski rząd stracił kontrolę nad swoimi siłami zbrojnymi i sam znajdował się już w rejonie polsko-rumuńskiej granicy. Nie byłoby z kim rozmawiać na ten temat. Co więcej, mówimy o bohaterskich obrońcach Twierdzy Brzeskiej. Wojska faszystowskich Niemiec zajęły Brześć Litewski, a potem weszła tam Armia Czerwona. (...) Wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski. Niemieckie wojska tam weszły, potem wyzwoliły je i weszły tam radzieckie – powiedział Putin. Reakcja IPN i polskiego MSZ na słowa Władimira Putina Czwartkowe i piątkowe wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz Instytutu Pamięci Narodowej. „Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow” – oświadczył polski resort spraw zagranicznych. . Natalia SeliverstovaRosja odpowiada na oświadczenie Polski ws. II wojny światowejInstytut Pamięci Narodowej w odpowiedzi na słowa rosyjskiego prezydenta oświadczył z kolei, że „dzisiaj każdy szanujący fakty rozumie, jak wielkie znaczenie dla rozpalenia światowego konfliktu miała współpraca Związku Sowieckiego i Rzeszy Niemieckiej. Podobnie dla każdego człowieka szanującego fakty jest oczywistością wiedza na temat milionów ofiar sowieckiego komunizmu w XX wieku”. IPN zaznacza, że II wojna światowa zaczęła się od agresji Niemiec i ZSRR na Polskę w 1939 roku, po czym przechodzi do paktu Ribbentrop-Mołotow jako przyczyny zbrojnej agresji. Według IPN celowo użyto sformułowania „pakt o nieagresji”, żeby wprowadzić w błąd światową opinię. . Sergey MamontovMSZ Rosji: Polskie władze od wielu lat podważają stosunki z Federacją RosyjskąIstotą zmowy dwóch agresorów był dołączony do paktu tajny protokół, który zawierał postanowienia o podziale stref wpływów, ukierunkowane na zagarnięcie terytoriów niepodległych państw: Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii i Rumunii. To tajny protokół faktycznie czyni z tego porozumienia dokument, który był podwaliną dokonywanej przez oba państwa od września 1939 roku agresji – pisze IPN, przedstawiając szczegółową analizę wydarzeń aż do końca wojny i lat powojennych.",,
"Netanjahu o Erdoganie: „To antysemicki dyktator""","Szef rządu izraelskiego Binjamin Netanjahu nazwał prezydenta Turcji Tayyipa Erdogana „antysemickim dyktatorem"" „owładniętym Izraelem"". To reakcja na oskarżenia Erdogana o prowadzenie polityki terroru państwowego wobec Palestyńczyków.","AP Photo / Pablo Martinez MonsivaisNetanjahu: USA opuszczą Syrię, ale Izrael zostajeObydwaj liderzy regularnie sprzeczają się na odległość, a za powód tych utarczek służy zazwyczaj zaostrzenie konfliktu izraelsko-palestyńskiego. Codziennie padam ofiarą trollingu ze strony antysemickiego dyktatora Erdogana. On jest owładnięty ideą Izraela — powiedział premier. Na niedzielnej demonstracji w Stambule Erdogan oświadczył, że Netanjahu „sieje zło, praktykując terror państwowy"", i wezwał Izrael do odpowiedzialności za „okrucieństwa, zbrodnie przeciwko ludzkości, rozlew krwi i zniszczenia"". Wystąpienie poprzedzały nowe starcia na granicach strefy Gazy, gdzie od ognia izraelskich wojskowych zginęło czworo Palestyńczyków. „On (Erdogan — red.) wie, co prezentuje sobą moralna armia i prawdziwa demokracja jako przeciwwaga armii, która zabija kobiety i dzieci w kurdyjskich wsiach, i państwa, które z każdym dniem nabiera coraz więcej cech dyktatury"" — odpowiedział Netanjahu swojemu oponentowi.",,
Boris Johnson ułoży plan na wypadek wojny jądrowej i śmierci rządu,"Boris Johnson, mianowany na premiera Wielkiej Brytanii, będzie musiał osobiście napisać dowódcom atomowych okrętów podwodnych instrukcje na wypadek wojny nuklearnej i śmierci rządu.","Te listy nigdy nie są otwierane – tylko w przypadku uderzenia nuklearnego na kraj. Johnson musi wybrać jeden z głównych wariantów zachowania dowództwa okrętów podwodnych w tym przypadku. Pierwszym zadaniem Borisa Johnsona jako premiera Wielkiej Brytanii, jak również jego poprzedników, będzie podjęcie najtrudniejszej decyzji: będzie musiał własnoręcznie napisać do dowódców atomowych okrętów podwodnych listy na wypadek wojny nuklearnej. Premier zawsze pisze listy w samotności – wcześniej informował dziennikarzy zastępca dowódcy floty podwodnej Bob Ancy. Treść tych listów nigdy nie jest ujawniana. Tylko dowództwo okrętów podwodnych może ją poznać i tylko w przypadku śmierci rządu i utraty łączności z Londynem w wyniku uderzenia nuklearnego. Szef gabinetu ministrów ma cztery główne warianty wskazówek w takich okolicznościach. Spośród nich trzeba wybrać tylko jeden i wskazać go w listach. Głównymi dostępnymi opcjami są: odwet, bezczynność, przekazanie okrętów podwodnych pod dowództwo sojusznika (USA lub Australii) lub udzielenie dowódcy okrętu podwodnego prawa do podejmowania niezależnych decyzji. AP Photo / PA/Peter ByrneBoris Johnson nowym premierem Wielkiej BrytaniiNie wiadomo, jaką decyzję podjęła w swoim czasie poprzedniczka Johnsona Theresa May. Ale ogólnie znany był jej stosunek do broni nuklearnej, który trudno nazwać inaczej niż zastraszającym. Na konferencji prasowej w Bratysławie w lipcu 2016 roku była premier powiedziała, że jest gotowa użyć broni jądrowej jako „przerażającej siły”. Były premier John Major (1990-1997) nazwał tę procedurę „jedną z najtrudniejszych rzeczy, jaką kiedykolwiek zrobił”. Wybór ten jest bardzo trudny dla większości szefów brytyjskiego gabinetu. Według świadków następca Majora – były premier Tony Blair – przed napisaniem listów zbladł i nie mógł wypowiedzieć słowa. Tylko nieliczni premierzy opowiedzieli, co napisali w listach.",,
"Mateusz Piskorski: Premier Beata Szydło zawsze daje radę, trzeba pogratulować","„W moim przekonaniu Koalicja Europejska się rozpadnie, nie dotrwa do wyborów parlamentarnych w Polsce. Co do samej Platformy, to jedyną osobą, która mogłaby zastąpić Grzegorza Schetynę na stanowisku szefa tej partii, jest Donald Tusk, który w najbliższym czasie do Polski i do polskiej polityki nie wróci” – uważa polski politolog Mateusz Piskorski.","W wyborach do PE PiS otrzymało 45,38 proc. głosów, Koalicja Europejska - 38,47 proc., Wiosna - 6,06 proc., Konfederacja - 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc., Lewica Razem - 1,24 proc. - wynika z danych PKW. Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 27 mandatów w europarlamencie. Koalicja Europejska otrzyma 22 miejsca. Do Parlamentu Europejskiego wejdzie również 3 przedstawicieli Wiosny. PKW podała także dane dot. frekwencji. Średnia dla całego kraju wyniosła 45,68 proc. Znany polski polityk i politolog Mateusz Piskorski odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Witam z Moskwy. Pytanie oczywiste: dlaczego wygrał PiS? REUTERS / Kacper PempelPrawo i Sprawiedliwość prowadzi w wyborach do PE— Przede wszystkim, PiS wykorzystał to, co w krajach Europy Wschodniej nazywa się zasobami administracyjnymi. Te zasoby administracyjne są bardzo widoczne: podłączenie do kampanii wyborczej wszystkich urzędów, wszystkich organów administracji publicznej. Ale z drugiej strony to również zakrojone na szeroką skalę wypłaty, często jednorazowe, jak, na przykład, wypłaty dodatkowych emerytur, a także zapowiedzi i działania zmierzające w kierunku rozszerzenia programu 500+, a zatem obietnice socjalne. Zasób administracyjny to jest pierwszy powód tak dobrego wyniku PiS-u. Drugi powód, to oczywista słabość opozycji, która w trakcie tych wyborów tak naprawdę działała w sposób wyłącznie reaktywny, czyli odpowiadała na działania PiS-u, a nie była w stanie narzucić własnej narracji w tej debacie w czasie kampanii. Trzeci powód – tutaj trzeba podkreślić - dosyć intensywna kampania kandydatów PiS. Ja akurat w ciągu ostatniego tygodnia dużo podróżowałem po Polsce – była kampanią najbardziej widoczną. Można powiedzieć, że Koalicja Europejska stwierdziła, że te wybory będą dla niej do tego stopnia łatwe, że odpuściła sobie i nie prowadziła kampanii w terenie. Natomiast PiS, pomimo tego, że cieszył się dużym poparciem na polskiej prowincji, to i tak dodatkowo był na tej prowincji widoczny. Prawie w każdej gminie, w każdym powiecie odbywały się spotkania polityków PiS-u, polityków, będących członkami rządu, którzy przyjeżdżali i poszczególnym regionom obiecywali konkretne działania czy konkretne inwestycje. Ten, kto ma zasób administracyjny, ten, kto ma środki, aby móc obiecywać, i nawet częściowo te obietnice wypełniać, wygrał te wybory. AP Photo / Alik KepliczI... kamieni kupa— Przypominam sobie jedno spotkanie z panem przewodniczącym Platformy Obywatelskiej Donaldem Tuskiem w 2005 roku. Wtedy powiedziałem do pana Tuska: „Panie prezesie”, na co mi Donald Tusk odpowiedział: ”Prezes w tym kraju jest tylko jeden”. Wydaje się, że do dnia dzisiejszego tak naprawdę został tylko jeden prezes. I to jest prezes Jarosław Kaczyński, który cały czas wygrywa. — Prawdopodobnie, wszystko zmierza ku temu, aby Jarosław Kaczyński, tym prezesem – jak niektórzy mówią - „prezesem państwa”, czy „prezesem Polski” – został dożywotnio, albo do czasu, aż mu będzie na to pozwalało zdrowie. Ja uważam, że sygnał otrzymany w wyborach do Parlamentu Europejskiego przez opozycję, przede wszystkim środowiska opozycyjne, powinien uruchomić jakieś działania, o których wcześniej się mówiło, czyli doprowadzić do zwiększenia zaangażowania Donalda Tuska w krajową politykę. Chociaż to będzie trudne ze względów kalendarzowych i ze względu na to, jaką funkcję pełni. Albo doprowadzić do jakiegoś pewnego przeformatowania opozycji, bo w innym wypadku PiS może sięgnąć w wyborach parlamentarnych po większość konstytucyjną. Jeśli PiS zdobędzie w wyborach parlamentarnych większość konstytucyjną, a następnie po raz kolejny wygra w wyborach prezydenckich, to może doprowadzić do takiej zmiany rzeczywistości w Polsce, że wybory w dotychczasowym rozumieniu tego słowa stracą jakiekolwiek znaczenie. — To jest oczywista porażka Platformy Obywatelskiej i osobiście pana Grzegorza Schetyny. Czy Grzegorz Schetyna odejdzie, czy coś zmieni się w Platformie i czy nie rozpadnie się Koalicja Europejska? / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej— W moim przekonaniu Koalicja Europejska najprawdopodobniej się rozpadnie, nie dotrwa do wyborów parlamentarnych w Polsce. Co do samej Platformy Obywatelskiej, to jedyną osobą, która mogłaby zastąpić Grzegorza Schetynę na stanowisku szefa tej partii, jest Donald Tusk, który prawdopodobnie w najbliższym czasie do Polski i do polskiej polityki nie wróci. Ja nie widzę innych liderów wśród polityków Platformy Obywatelskiej, którzy mogliby walczyć w tej samej wadze, w tej samej kategorii wagowej, co Jarosław Kaczyński. Przypomnę tylko, że w 2007 roku w debacie bezpośredniej Kaczyński – Tusk widać było wyraźnie, że to właśnie ten polityk – Donald Tusk, co by o nim nie myśleć, ma potencjał aby wygrać z Jarosławem Kaczyńskim. I w debatach publicznych, ale też w różnego rodzaju grach zakulisowych, myślę, że byłby skuteczniejszy. Natomiast, ja myślę, że partie, które są w składzie Koalicji Europejskiej, wyciągną odpowiednie wnioski – mam tutaj na myśli przede wszystkim SLD i PSL – i zdecydują się na samodzielny udział w jesiennych wyborach parlamentarnych. Bo to są partie, które mają bardzo określony, jasno określony elektorat. Jak sądzę, dużo więcej by przyniosło to, gdyby oddzielnie brały udział w wyborach. I po wyborach, ewentualnie, rozmawiały o jakiejś szerszej koalicji. AP Photo / Andreas PecharGrzegorz Braun: „Pan Saryusz-Wolski to „człowiek-guma” flickr.com / European ParliamentKorwin-Mikke: Koalicja Europejska - to sprzedawczyki, gorzej jest z PiS-em - to są zdrajcy— A co dalej będą robić konfederaci - Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy, przecież otrzymali 4,55 proc. i nie zdobyli ani jednego mandatu? — To, oczywiście, jest wielkie rozczarowanie. Wszyscy w Polsce liczyli na to, że po prawej stronie sceny politycznej może pojawić się alternatywa dla PiS-u, co postawiłoby PiS w bardzo trudnej sytuacji. Ja chcę zwrócić uwagę, że jedną z przyczyn takiego wyniku jest to, że w ciągu ostatnich kilku dni kampanii wyborczej media sprzyjające czy podporządkowane PiS-owi przeprowadziły bezprecedensowy atak właśnie na Konfederację. Konfederacja stała się głównym przeciwnikiem dla mediów i polityków PiS-owskich, i robiono wszystko, aby zdyskredytować kolejnych jej przedstawicieli i liderów. To przyniosło jakiś efekt i zniechęcenie części wyborców. Ja w Konfederacji dostrzegam tylko jeden potencjał: jest to potencjał Janusza Korwina-Mikke jako jednego z najbardziej rozpoznawalnych polskich polityków. Może, jeszcze lokalną rozpoznawalność ma Piotr Marzec, znany jako Liroy. Pozostałe osoby, biorące udział w tych wyborach, nie były na tyle rozpoznawalne, nie mają takiej marki politycznej w Polsce. A jak już są, to znane wtedy w wąskich środowiskach, jak pan Braun, na przykład, żeby móc ściągnąć jakąś większą liczbę wyborców. Moim zdaniem, gdyby Konfederacja wystartowała w tych wyborach po prostu pod nazwą „Korwin”, jak to niegdyś miało miejsce, wynik mógł by być lepszy. — Naprawdę fantastyczny, rewelacyjny wynik pani Beaty Szydło: 525 tysięcy głosów. Wydaje się, że jest to absolutny rekord i w skali kraju, i w skali wyborów do Parlamentu Europejskiego. — Ja rozumiem, że takie było zadanie Beaty Szydło. Takie było zadnie PiS, żeby w ambicjonalny sposób pokazać, że ich była premier jest w stanie uzyskać więcej głosów, niż były premier, który kiedyś startował z Platformy Obywatelskiej – czyli Jerzy Buzek. Buzek do tej pory był rekordzistą, jeśli chodzi o poparcie. Ale Beacie Szydło udało się znacznie ten wynik przebić. AP Photo / Czarek Sokolowski2014 rok. Beata Szydło, kandydatka na stanowisko premiera od PiS No cóż, po pierwsze, weźmy pod uwagę, że startowała z okręgu, który, być może, poza dużymi miastami, jest okręgiem, gdzie PiS jest partią tradycyjnie silną. Naturalnie przez ostatni okres czasu, kiedy była premierem, jej wizerunek był utrwalany. Myślę, że tylu głosów nie zdobyłby Mateusz Morawiecki. Mniej głosów miał by Mateusz Morawiecki z tego punktu widzenia, że część elektoratu PiS-owskiego darzy pewnym sentymentem postać Beaty Szydło, jako bardziej swojską, bardziej bliską ich wyobrażeniom o wrażliwości społecznej, niż aktualny premier. Dlatego ten wynik jest rzeczywiście imponujący i jest to wynik tego, że, być może, część elektoratu PiS-u wręcz tęskni do obiecującej kolejne programy socjalne Beaty Szydło. — Wiadomo, że Beata Szydło zawsze daje radę... — Otóż, to. Dała i tym razem. I, oczywiście, trzeba pogratulować. Ale, jak sądzę, jest to też taki trochę sygnał, że rzeczywiście wyborca PiS marzy o innym premierze, niż Mateusz Morawiecki. . Jewgienij Bijatow Marek Belka: „My, Polacy, kochamy Rosję i bardzo się boimy imperium"" . Walerij MelnikowLeszek Miller: „Zwykły szacunek dla sąsiada nakazuje wysłanie dyplomatycznych gratulacji""— Koalicja Europejska sprowadziła do Parlamentu Europejskiego, wydaje się, że pięciu premierów: Leszek Miller, Jerzy Buzek, Włodzimierz Cimoszewicz, Marek Belka, Ewa Kopacz. Co będą robić pięciu premierów w Parlamencie Europejskim? Być może, będzie jakiś klub polskich premierów? Kto będzie prezesem? — Możnaby już taki klub założyć. Taka praktyka kariery w Parlamencie Europejskim wśród byłych premierów jest nie tylko zjawisko polskie, ale też występuje w innych krajach Unii Europejskiej. Ja się bardzo cieszę, że niektórzy z nich trafili do Parlamentu Europejskiego. Bo uważam, że już dawno powinien tam zasiadać chociażby Leszek Miller, który jest człowiekiem, mającym nie tylko głęboką wiedzę o integracji europejskiej, o funkcjonowaniu Unii Europejskiej, ale też jest człowiekiem, który ma bardzo wiele długoletnich znajomości z czołowymi europejskimi politykami. To, że taki człowiek, jak Leszek Miller, jest obecnie w Parlamencie Europejskim, myślę, pozwoli mu się wykazać dużo bardziej, niż w polskiej polityce. I że też wiele spraw kuluarowych będzie dużo łatwiej załatwić, mając takie postacie, jak Leszek Miller. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
74. rocznica wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau,"W byłym obozie Auschwitz II-Birkenau odbyła się główna uroczystość 74. rocznicy wyzwolenia obozu. Uczestniczyli w niej między innymi byli więźniowie, premier Mateusz Morawiecki, wicepremier Beata Szydło oraz ambasador Rosji Siergiej Andriejew.","73 lata temu żołnierze Armii Czerwonej wyzwolili więźniów zespołu faszystowskich obozów koncentracyjnych w Oświęcimiu. U progu rocznicy wyzwolenia faszystowskiego obozu koncentracyjnego „Aushwitz — Birkenau"" w siedzibie ONZ w Nowym Jorkuminister spraw zagranicznych Rosji otworzył historyczno-dokumentalną wystawę „Holokaust: unicestwienie, wyzwolenie, ratunek"". Na wystawie zaprezentowano ponad 80 unikalnych dokumentalnych świadectw straszliwej tragedii Holokaustu, zdjęcia więźniów obozów zagłady i ich wyzwolicieli — żołnierzy Armii Czerwonej. Materiały zostały sprowadzone z archiwów i muzeów Rosji, Niemiec, Szwajcarii i Ukrainy. Na ceremonii otwarcia wystawy w siedzibie ONZ obecni byli przedstawiciele organizacji zrzeszających ofiary Holokaustu, działacze religijni, włącznie z głównym rabinem Manhattanu, stali przedstawiciele Białorusi, Azerbejdżanu, Izraela, Węgier i innych krajów. Na ceremonii otwarcia wystawy Siergiej Ławrow mówił: Holokaust jest jedną z najbardziej potwornych zbrodni przeciwko ludzkości, jest to przejaw bezlitosnego okrucieństwa i pogardy wobec wartości życia. Masowe unicestwianie przez nazistów Żydów, jak i przedstawicieli innych grup etnicznych, było wynikiem wcielania w życie przepojonej nienawiścią wobec ludzi polityki rasowej przewagi. Naszym świętym obowiązkiem jest nie tylko składanie hołdu pamięci milionom niewinnych ofiar, lecz również dołożenie wszelklich starań, aby uniknąć powtórzenia podobnych tragedii w przyszłości. Więcej na ten temat można przeczytać tutaj.",,
Berlusconi trafił do szpitala,"Były premier Włoch Silvio Berlusconi trafił do szpitala w Mediolanie, donosi Corriere Della Sera. Jak poinformowano, został zabrany przez karetkę do kliniki w San Raffaele.","W tej chwili nie ma informacji o przyczynach hospitalizacji. Gazeta wyjaśnia, że Berlusconi przechodził zaplanowane badania i nic nie wywoływało niepokoju o jego zdrowie. Zobacz też: Berlusconi powraca Były premier Włoch, 82-letni Silvio Berlusconi, poinformował o zamiarze powrotu do polityki. Wczoraj oficjalnie ogłosił, że będzie uczestniczył w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się 26 maja. Podczas spotkania ze zwolennikami na Sardynii podkreślił, że jego „wiedza, doświadczenie i umiejętność przekonywania” pozwolą mu „wyjaśnić europejskim obywatelom, że coraz więcej ryzykujemy, odchodząc od europejskich wartości”. W swoim Twitterze dodał: „Zdecydowałem się wziąć udział w wyborach, aby donieść swój głos do Europy, która wymaga zmian”. Jak wiadomo, Berlusconi został zmuszony do odejścia z polityki na kilka lat z powodu licznych skandali korupcyjnych i seksualnych. Według różnych źródeł przeciwko niemu wszczęto ponad 60 spraw dotyczących podejrzeń o oszustwo, związki z mafią, przekupstwa, nielegalnego finansowania jego partii itp.",,
Stery greckiej polityki może przejąć kobieta,Premier Kiriakos Mitsotakis ogłosił nazwisko kandydatki z ramienia rządu na stanowisko Prezydenta Republiki Greckiej. To Ekaterini Sakelaropoulou.,"Z takim oświadczeniem wystąpił sam premier Kiriakos Mitsotakis w czasie orędzia do narodu Grecji. „Pani Sakelaropoulou jest doskonałą adwokat specjalizującą się w sprawach międzynarodowych, świetnym sędzią w Radzie Stanu (sądzie najwyższym), pierwszą kobietą prezesem (tego sądu – red.)” – podkreślił w szczególności Mitsotakis. Była też prezesem Towarzystwa na rzecz Prawa Ekologicznego” – dodał premier Grecji i zauważył, że „wyróżnia się skromnością, sprawiedliwością i dążeniem do obrony praw jednostki. Zdjęcie : TurkStreamGrecja i Macedonia Północna zaczęły otrzymywać gaz z gazociągu Turecki Potok„Znana jest ze swoich demokratycznych poglądów i odpowiedzialności społecznej. I o ile wiem, nie wywodzi się z naszej politycznej dynastii” – kontynuuje premier Grecji. Grecki polityk wyjaśnił, że „sędzia najwyższy na najwyższym stanowisku w państwie świadczy o naszym przywiązaniu do wymiaru sprawiedliwości jako centralnego filaru władzy w republice”. Biografia Ekaterini Sakelaropoulou Urodzona w 1956 roku w Salonikach. Sędzia, prezes Rady Stanu od października 2018 roku. Pierwsza kobieta prezes w historii Rady Stanu. Ukończyła wydział prawa na Uniwersytecie Ateńskim i doktorat w zakresie prawa publicznego na Uniwersytecie Paryskim. W październiku 2015 roku została wyznaczona na stanowisko wiceprezesa Rady Stanu, a w październiku 2018 roku została jednomyślnie wybrana na stanowisko prezesa.",,
Notre-Dame: Zamiast katolickiej iglicy muzułmański minaret,"Prezydent Emmanuel Macron oświadczył, że jeden z głównych symboli Francji – katedra Notre-Dame de Paris – zostanie odbudowana w ciągu pięciu lat, choć eksperci ds. architektury jednym głosem mówią o niemożliwości rozwiązania tak złożonego problemu w tak krótkim czasie.","Mimo to rząd Macrona ogłosił „międzynarodowy konkurs architektoniczny” na odbudowę legendarnej katedry, a premier Edouard Philippe chciałby, aby zniszczony dach i iglica zostały odbudowane w stylistyce „dostosowanej do wyzwań naszych czasów”. To znaczy żadnej historycznej odbudowy i restauracji nie będzie. Powstanie nowy projekt w stylu nowoczesnej architektury. Sądząc po licznych projektach uczestników konkursu, francuski premier ma w czym wybierać. Szwedzka firma Ulf Mejergren Architects (UMA) zaproponowała umieścić na dachu katedry ogromny basen pływacki, żeby paryżanie i goście stolicy bez pośpiechu przecinali taflę chloru w rytm muzyki techno z głośników. . Dominic ButenKatedra Notre-Dame zamieni się w źródło energii elektrycznejAustriacka firma Who Cares Design planuje zbudować na dachu elitarny penthouse dla „Quasimodo”. A redaktor działu historii szanowanego brytyjskiego czasopisma Architectural Review Tom Wilkinson zaproponował zastąpić iglicę symbolicznym minaretem „dla uczczenia pamięci Algierczyków zabitych przez policję” (chodzi o wydarzenia z 1961 roku, kiedy to paryska policja urządziła prawdziwą rzeź protestujących przeciwko wojnie w Algierii obywateli). Warto zauważyć, że w niewielkiej odległości od katedry znajduje się Wielki Meczet. Wysuwanie wobec architektów oskarżeń o szaleństwo ich projektów nie ma sensu – konkurs został przecież rozpisany przez sam francuski rząd. Jednak władze i naród nie są zgodne, co do dalszych losów katedry. Jak wynika z danych sondażu YouGov, 54% obywateli Francji opowiada się za odbudową katedry Notre-Dame w jej pierwotnym kształcie, a zaledwie 25% dopuszcza „architektoniczne korekty”.",,
Liberał Jarosław Kaczyński,"Prof. Małgorzata Jacyno, socjolożka z UW, od pewnego czasu w różnych lewackich mediach powtarza dość zaskakującą tezę, że PiS jest partią „ultraliberalną”. Jarosław Kaczyński w debacie sejmowej postanowił udowodnić, że ma rację.","Koncepcja Jacyno mówi mniej więcej tyle, że uprawiane przez PiS transfery socjalne – 500+, 300+, 13. czy 14. emerytura, a także podnoszenie płacy minimalnej – to forma „rekompensaty za porzucenie obywateli przez państwo”. Co nie oznacza – wyjaśnijmy – ustawienia się w dość nieskomplikowanym intelektualnie szeregu krytyków „rozdawnictwa”, tylko odważne stwierdzenie wcale nie oczywistej oczywistości: że obowiązkiem państwa jest zaspokajanie kluczowych potrzeb społecznych. I kiedy państwo dezerteruje z tego frontu, na pocieszenie dając ludziom parę złotych, żeby sobie prywatnie kupili to lub tamto – to efektem jest rozpad tkanki społecznej, a nawet pewna instytucjonalna demoralizacja obywateli. Trzy podstawowe obszary odpowiedzialności państwa Jacyno wymienia tu trzy podstawowe obszary odpowiedzialności państwa: zdrowie, oświatę i mieszkalnictwo. To trzy filary, które we współczesnych, cywilizowanych państwach – tych „państwach dobrobytu”, o których PiS tak lubi mówić – zapewniają społeczeństwom, no właśnie - cywilizowane relacje. Gwarancja, że utrata pracy nie oznacza wylądowania na ulicy, że w razie choroby obywatel ma zapewnioną opiekę medyczną, nawet jeśli nie może za nią zapłacić, że dzieci otrzymają rzetelne wykształcenie i związane z nim perspektywy niezależnie od zamożności rodziców – jest tym, co czyni społeczeństwa cywilizowanymi. Tym, co pozwala ludziom zachowywać się moralnie – dodaje ambitnie prof. Jacyno. Strach o biologiczne przetrwanie, o minimum godnego życia dzieci – tę moralność w nas zabija. Zdjęcie : Julien BelliŻadne pieniądze nie „pracują na naszą starość”„Jeżeli zmuszają mnie do zrobienia czegoś w pracy, albo jeżeli wymusza się na mnie zażartą rywalizację o wyniki, to nie powiem: »będę w tym uczestniczyć«. Będę uczestniczyć, bo jeśli brakuje siatki bezpieczeństwa – nie ma kardiologa za tydzień, nie można wynająć mieszkania za 20 proc. pensji – to ja muszę. Doszło do niespotykanego zhomogenizowania kwestii biologicznego przetrwania z problemem wywiązywania się z pewnych standardów moralnych” – mówiła socjolożka w rozmowie z Grzegorzem Sroczyńskim. Stawki rywalizacji stają się coraz większe – czasem jest to zdrowie, a coraz częściej życie. Dziś jest tak, że jeśli zachowam się nieludzko w pracy, na drodze czy na wywiadówce, jeśli jestem brutalna i bezwzględna, to zawsze mogę sobie w duchu powiedzieć, że bronię swoich dzieci, bronię swoich bliskich. I trudno, pójdę do spowiedzi... Jacyno przyznaje oczywiście – trudno tego nie przyznać – że pisowskie transfery socjalne stanowią pewnego rodzaju poduszkę bezpieczeństwa. I to bezsprzecznie przewaga obecnej władzy nad poprzednią, która tej poduszki nie zapewniała. Bo przecież degrengolada usług publicznych nie zaczęła się wraz z PiS. Słynna porada Komorowskiego Ciekawe zauważenie dotyczy słynnej porady prezydenta Komorowskiego pod adresem chłopaka, który pytał, co ma zrobić jego siostra, która po trzech latach szukania pracy zarabia 2000, więc ni cholery nie stać jej na mieszkanie. Prezydent powiedział wtedy, że siostra ma „znaleźć inną pracę, wziąć kredyt, kupić mieszkanie”. Prezydent powiedział, że państwo przekazało politykę mieszkaniową bankom. Kiedy do tego doszło? Czy była jakaś debata? Kiedy stało się to oczywiste? – pyta badaczka i jest to pytanie, którego w zasadzie nikt wcześniejnie zadał. Nikt, poza prof. Jacyno, nie zadaje go także teraz, w pisowskim państwie, które ponoć – żeby użyć słów premiera – stawia sobie za zadanie „przywracanie normalności w tej niesprawiedliwej nierównowadze wynaturzonego rynku”. „Mieszkanie plus” leży trupem AP Photo / Czarek SokolowskiPrzyszłość, wolność, normalność. „To nie jest premier z mojej bajki”Abstrahując już od rzeczywistego charakteru tego projektu, który zamiast odtworzenia zasobu mieszkań komunalnych zmierzał do uwłaszczenia jakiejś części szczęśliwców na należących do skarbu państwa gruntach, z dużym zyskiem deweloperów – to okazało się, że zysk nie jest dostatecznie duży, toteż projekt poszedł do kosza. Obywatele nadal skazani są na płacenie absurdalnych cen na komercyjnym rynku, bo państwo w ogóle nie ma pomysłu, żeby czyjeś potrzeby mieszkaniowe zaspokajać. To samo jest ze zdrowiem – na leczenie Polacy wydają 40 miliardów z własnej kieszeni; o 10 miliardów więcej niż 5 lat temu. Gwałtownie rośnie liczba obywateli, którzy wykupują prywatne ubezpieczenia medyczne – zbliża się do 3 mln. Średnie wydatki rodzin przed rozpoczęciem roku szkolnego wyniosły w tym roku 1120 złotych, 500 złotych miesięcznie rodzice wydają na zajęcia dodatkowe, głównie sport i angielski – czyli to, co szkoła powinna uczniom zapewnić. A najgorsze jest to, że wszyscy uważają, że to dobrze, że inwestujemy w dzieci czy zdrowie. To ma być dowód na „wspaniałą energię i przedsiębiorczość polskiego społeczeństwa” – nikt nie widzi, iż jest to przede wszystkim dowód na dezercję państwa. Fotolia / TatyanaSolidarnościowy Fundusz bez solidarnościTo, że nie widzą tego doktrynerscy liberałowie z PO i okolic nikogo nie zaskakuje. Ale taką samą ślepotę wykazuje socjalny ponoć PiS. Wizja, którą zarysował Jarosław Kaczyński jest wizją państwa kompletnie zatomizowanego, podnoszącego amoralny familizm do rangi racji stanu, akceptującego pełną prywatyzację zaspokajania potrzeb w miejsce jakichkolwiek więzi społecznych. Centralna wartość i podstawa organizacji naszego społeczeństwa, pewnego rodzaju fundament, na którym to wszystko musi się opierać”, to „polska rodzina rozumiana tradycyjnie – ogłosił prezes. I oczywiście na pierwszy rzut oka był to akt typowej dla niego homofobii – ale tak naprawdę chodziło o coś więcej. Potrzebne jest silne, sprawne i opiekuńcze państwo . Maksim BogodvidWrogom wolności wzniesiona pięśćNie wszystko musi się opierać na rodzinie takiej czy innej. Nie może być tak, że państwo ceduje na rodzinę wszystkie obowiązki i jak jej dorzuci parę złotych, to ma czyste ręce. Niektórzy nie mają rodzinny, inne rodziny są niewydolne wychowawczo albo organizacyjnie, są dziesiątki sytuacji, gdzie potrzebne jest silne, sprawne i opiekuńcze państwo, które zapewni obywatelom instytucjonalne wsparcie, dające im nie tylko poczucie bezpieczeństwa, ale też poczucie wspólnoty, przynależenia do tego samego społeczeństwa, niezależnie od zasobności portfela. A także komfort moralności w stosunkach z innymi. Zaś największym zagrożeniem, przed którym państwo musi chronić obywateli, jest ono samo. „By patologie państwa nie mogły rozwijać się w ten sposób, by niszczyły pozycję jednostki, pozycję obywatela, pozycję grup, a przede wszystkim demokrację i praworządność” – sprecyzował Jarosław Kaczyński. / Giuseppe CacacePo Zaduszkach dożynkiMożna się zakładać, czy w tej pytyjskim frazie prezes znowu miał na myśli ideologię dżęder, czy też może brutalne zablokowanie budowy dwóch wież przez warszawski samorząd – ale tak naprawdę ważne jest co innego. Otóż patologia polskiego państwa nie polega na tym, że w życiu jednostek i obywateli jest go za dużo – ale na tym, że jest go za mało. Prawdziwą patologią państwa jest jego dezercja z tych obszarów, w których ma nie tylko moralny, ale także konstytucyjny obowiązek działać. Edukacja, ochrona zdrowia czy zaspokajanie potrzeb mieszkaniowych to konstytucyjne obowiązki państwa. Art 68 Konstytucji stanowi: „Każdy ma prawo do ochrony zdrowia. Obywatelom, niezależnie od ich sytuacji materialnej, władze publiczne zapewniają równy dostęp do świadczeń opieki zdrowotnej finansowanej ze środków publicznych”. Art 70: „Władze publiczne zapewniają obywatelom powszechny i równy dostęp do wykształcenia”. Art 75: „Władze publiczne prowadzą politykę sprzyjającą zaspokojeniu potrzeb mieszkaniowych obywateli”. Napisana przez lewicę konstytucja stała się punktem oporu wobec pisizmu – ale antypis zdaje się biernie akceptować fakt, że jej najważniejsze społecznie zapisy to lipa. I w tej sprawie istnieje tragiczny konsensus między prawicową opozycją i prawicową władzą. Ale jest jeszcze lewica. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
The Sunday Times: May powalczy w Brukseli o lepsze warunki Brexitu,"W desperackiej próbie ratowania swojego rządu przed upadkiem, brytyjska premier Theresa May upodobni się do Margaret Thatcher - donosi „The Sunday Times”. Jak wyjaśnia gazeta, już niedługo premier pojedzie do Brukseli, aby wymusić na kierownictwie UE lepsze warunki wycofanie się Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty.","REUTERS / Eric VidalEuropa podzielona przez porozumienie ONZ o migracjiPremier Wielkiej Brytanii Theresa May zamierza upodobnić się do Margaret Thatcher, jak pisze „The Sunday Times”. W desperackiej próbie ratowania swojego rządu, uda się do Brukseli i zażąda bardziej korzystanych warunków Brexitu. Ministrowie i doradcy przekonali premier, że nastał moment „wyjaśnienia stosunków” z kierownictwem UE, jeśli chce mieć jakąkolwiek szansę na poparcie ze strony swoich własnych parlamentarzystów. . Julien MattiaParyż apeluje do Trumpa: Proszę zostawić nasz naród w spokojuOczekuje się, że w najbliższym czasie May poinformuje o planach wizyty w Brukseli. Co może doprowadzić do tego, że wyznaczone na wtorek głosowanie w Izbie Gmin dotyczące porozumienia z UE w sprawie Brexitu zostanie przełożone. Brytyjscy ministrowie natarczywie doradzają Theresie May, aby pokazała, że walczy o umowę, którą poparliby zwolennicy Brexitu. Inaczej premier – ich zdaniem – poniesie katastroficzną klęskę, która może doprowadzić do tego, że przed Bożym Narodzeniem szefem brytyjskiego rządu zostanie lider Partii Pracy Jeremy Corbin. Informacja o zbliżającej się podróży brytyjskiej premier do Brukseli pojawiła się w związku z doniesieniami, że wielu ministrów zamierza podać się do dymisji z powodu Brexitu.",,
Hitler na scenie polskiego teatru (wideo),"W Teatrze Powszechnym w Warszawie miała miejsce premiera spektaklu pod tytułem: Mein Kampf. Autorem całości tekstów wystawianej w teatrze sztuki jest Adolf Hitler. Reżyser, Jakub Skrzywanek, tak dobrał cytaty z książki Hitlera pod tym samym tytułem, by przerazić widza i pokazać mu paralele rzeczywistości przedwojennych Niemiec i współczesnej Polski, gdzie władza coraz bardziej jest tolerancyjna dla jawnie faszystowskich postaw i organizacji.","Ruptly . Zrzut ekranu„Mein Kampf” na deskach warszawskiego teatru (wideo)Reżyser chciał pokazać, że faszyzm to ideologia, która nadal może się odrodzić, jeśli tylko wesprze ją dobra propaganda. Tym zresztą dla Skrzywanka była książka Hitlera. Przewodnikiem propagandowym dla jego zwolenników. Czy jest to kolejna po „Klątwie”, w której Skrzywanek był asystentem reżysera, artystyczna prowokacja? Prowokacja dla rozgłosu, czy prowokacja w celu zwrócenia uwagi na problem języka nienawiści coraz bardziej obecnego w naszej sferze publicznej i idącej za nim czynnej nienawiści? Zdjęcie : Warner Bros. PicturesHitler popularniejszy od Harry'ego PotteraBy ocenić, jak sobie z tym problemem poradził reżyser, spektakl trzeba po prostu obejrzeć. Dyskusja, która rozpętała się na długo przed premierą sprawiła, że spektakl już cieszy się dużą popularnością. Na najbliższe przedstawienia wszystkie miejsca zostały już wykupione. Najwcześniej „Mein Kampf” można obejrzeć w połowie kwietnia. Gdy chciałem pod teatrem porozmawiać z ludźmi o ich wrażeniach po obejrzeniu spektaklu, wielu widząc kamerę odmawiało, bo pewnie kojarzyła się im z TVP PiS i obawiali się prowokacji? Na tych, z którymi udało mi się porozmawiać, spektakl wywarł duże wrażenie i stał się przyczynkiem do dyskusji pod teatrem i zadumy nad naszą rzeczywistością. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki: Władza rosyjska stara się odtworzyć stalinowską wersję historii,Podczas wizyty w Pradze premier Mateusz Morawiecki odniósł się do ostatnich sporów historycznych z Rosją na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej.,"Premier Mateusz Morawiecki przybył dziś do Pragi na spotkanie szefów rządów państw Grupy Wyszehradzkiej. W rozmowie z dziennikarzami premier nawiązał do tematyki historycznej, mówiąc o 51. rocznicy samospalenia Jana Palacha. Przypomniał też o samospaleniu na Stadionie Dziesięciolecia Ryszarda Siwca. Premier podkreślił, że ich śmierć, a także wielu innych, przypominają nam o losach państw Układu Warszawskiego, państw „bloku sowieckiego”. Zwrócił tez uwagę na poświęcenie, z jakim według niego Polacy, Czesi, Węgrzy walczyli z „okupacją sowiecką po II wojnie światowej” oraz na rolę polskiej „Solidarności” w uzyskaniu wolności, demokracji i praworządności. I smutne jest to, że władza rosyjska dzisiaj, wcześniej sowiecka, odtwarza gesty, które miały miejsce po II wojnie światowej, ale czasami również stara się odtworzyć stalinowską wersję historii. My będziemy temu na pewno bardzo mocno przeciwdziałać – powiedział premier Morawiecki. Premier mówił także o tym, że polscy żołnierze „wyzwalali Polskę bardzo często razem z Armią Czerwoną”. – Wiemy, kto był po stronie wolności, wiemy, że nasi żołnierze Armii Krajowej, którzy wyzwalali bardzo często razem z Armią Czerwoną - takie były losy końcówki, takie były czasy pod koniec II wojny światowej – wyzwalali Polskę. Oczywiście przy ogromnym wsparciu wówczas Armii Czerwonej, przy kluczowej roli Armii Czerwonej, ale jednak wiemy też, jakie były losy żołnierzy AK, którzy byli wówczas mordowani, wsadzani do więzień, wywożeni na Syberię, wywożeni do łagrów. I o tym nie tylko nie możemy zapomnieć, ale to jest prawdziwa historia Polski po II wojnie światowej – powiedział Mateusz Morawiecki. Polsko-rosyjskie spory o historię 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, krytykującą grudniowe wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. . Dmitriy AstakhovPolskie MSZ popiera propozycję Putina: „To bardzo ciekawy pomysł”W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Uchwała polskiego Sejmu spotkała się ze zdecydowaną reakcją rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych i szeregu rosyjskich polityków. Władimir Putin o Polsce i II wojnie światowej Prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach pod koniec grudnia poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej, krytykując wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą przyczyn wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. REUTERS / Edgard GarridoDuda nie będzie polemizował z Putinem w AuschwitzDzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował, żeby wysłano Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji.",,
Rosja o dostawach S-400 do Indii: Wszystko rozwija się pozytywnie,"Rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow powiedział, że na spotkaniu Władimira Putina z premierem Indii Narendrą Modi poruszono temat współpracy wojskowo-technicznej, głównie dostaw systemów rakietowych S-400.","Pieskow podkreślił, że Indie są bardzo zainteresowane rosyjskimi systemami rakietowymi. Jak dodał, rozmowy w sprawie ewentualnej umowy odbywają się w pozytywnej atmosferze. Tak, oczywiście, poruszono ten temat. W tym względzie wszystko rozwija się pozytywnie – zapewnił rzecznik Kremla. Pytany o to, czy Indie były zaniepokojone presją ze strony Stanów Zjednoczonych, Pieskow podkreślił znaczenie omawiania dwustronnych stosunków, a nie „z krajami trzecimi, to priorytet”. Wcześniej rosyjskie S-400 kupiła Turcja. Pierwszy etap dostaw rozpoczął się na początku lipca, do końca września Moskwa dostarczy Ankarze elementy drugiej baterii systemów rakietowych. . Sergey GuneevErdogan o zakupie Su-35 i Su-57 zamiast F-35: „Dlaczego nie?”Umowa na 2,5 mld dolarów została podpisana w 2017 roku. Część kosztów Ankara wzięła na siebie, a część sfinansowano z kredytu udzielonego przez Rosję. Turcja to trzeci, po Białorusi i Chinach, kraj, do którego Moskwa dostarczyła Triumfy. Już wkrótce dołączą do nich Indie. S-400 dla Turcji Zakup najnowszych rosyjskich systemów obrony powietrznej wywołał międzynarodowy skandal między Turcją a Stanami Zjednoczonymi: Stany Zjednoczone zażądały rezygnacji z umowy i zamiast tego kupna ich systemów Patriot. W przypadku odmowy Waszyngton nie wykluczył możliwości opóźnienia lub nawet anulowania sprzedaży Ankarze najnowszych myśliwców F-35, ale Turcja odmówiła ustępstw. Po tym udział Turcji w programie F-35 został ograniczony. Systemy przeciwlotnicze S-400 „Triumf” ma za zadanie skuteczną obronę najważniejszych pod względem polityczno-administracyjnym, gospodarczym i wojskowym obiektów przed atakami lotnictwa, strategicznymi pociskami manewrującymi, taktycznymi i operacyjno-taktycznymi, a także rakietami średniego zasięgu w warunkach walki zbrojnej i radioelektronicznej. Zasięg działania wynosi 400 km, a pułap – do 30 km.",,
Bloomberg: Elon Musk zaciągnął kredyt hipoteczny o wartości 61 milionów dolarów,"Założyciel Tesli i SpaceX, Elon Musk, zaciągnął kredyt hipoteczny o wartości 61 milionów dolarów, pisze „Bloomberg”. Według publikacji, pod koniec zeszłego roku miliarder wziął w banku Morgan Stanley kredyt hipoteczny na zakup czterech nieruchomości, a także refinansował kredyt hipoteczny zaciągnięty w 2012 roku.","/ David McNewInternauci w szoku: auto jedzie tyłem naprzód, a Elon Musk mówi po rosyjskuInformuje się, że Elon Musk będzie płacić 180 tysięcy dolarów miesięcznie przez 30 lat. Sam biznesmen nie skomentował publikacji „Bloomberg”, a bank odmówił komentarza. Wcześniej poinformowano, że Chiny zaoferowały założycielowi firmy Tesla Elonowi Muskowi chińską zieloną kartę. Z taką propozycją na spotkaniu z biznesmenem w Pekinie wystąpił premier Rady Państwowej ChRL Li Keqiang — czytamy na stronie chińskiego rządu.",,
Kandydat opozycji wygrał wybory na burmistrza Stambułu,Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan pogratulował kandydatowi opozycyjnej Republikańskiej Partii Ludowej Ekremowi Imamoglu zwycięstwa w wyborach burmistrza Stambułu.,"Po przeliczeniu 99% kart do głosowania İmamoglu zdobył w niedzielnym głosowaniu 54,0% głosów. Z kolei na jego głównego rywala, kandydata rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju, bliskiego doradcę tureckiego prezydenta, byłego premiera i przewodniczącego Wielkiego Zgromadzenia Narodowego Binaliego Yıldırıma głosowało 45,1% uprawnionych do udziału w wyborach. Yıldırım już pogratulował Imamoglu zwycięstwa. Pragnę, aby wyniki wyborów burmistrza Stambułu przyniosły korzyści. Wola ludu znowu dziś została wyrażona. Gratuluję Ekremowi Imamoglu, który według wstępnych wyników wygrał wybory – napisał Yildirim na Twitterze. İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanlığı yenileme seçimi sonuçlarının İstanbul'umuz için hayırlara vesile olmasını diliyorum. Milli irade bugün bir kez daha tecelli etmiştir. Gayrı resmi sonuçlara göre seçimi kazanan Ekrem İmamoğlu'nu tebrik ediyorum. — Recep Tayyip Erdoğan (@RTErdogan) 23 июня г. ​Ekrem Imamoglu 31 marca zwyciężył w wyborach na burmistrza Stambułu, zdobywając 48,8% głosów. Pokonał on Yildirima uzyskując przewagę 13729 głosów. Zaprzysiężenie na to stanowisko nastąpiło 17 kwietnia . Centralna Komisja Wyborcza unieważniła jednak wynik wyborów. Nowe głosowanie zostało wyznaczone na 23 czerwca. Decyzję motywowano tym, że część członków komisji wyborczych nie była urzędnikami państwowymi, a niektóre protokoły nie zostały podpisane.",,
Rosyjski premier przyjrzał się wirusom na Syberii,We wtorek rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew udał się z wizytą do muzeum Państwowego Centrum Badań Wirusologicznych i Biotechnologicznych „Wektor” w Nowosybirsku.,"W czasie krótkiej wycieczki szef gabinetu ministrów wysłuchał relacji na temat etapów rozwoju centrum naukowego, a także obejrzał eksponaty – unikatowy kostium przeznaczony do pracy ze szczególnie groźnymi infekcjami wirusowymi, a także szafę bezpieczeństwa biologicznego klasy III do przeprowadzania badań. Premier zwrócił uwagę, że w izolatorze laboratoryjnym pracownicy naukowi pracują zawsze w parze. „Zrobili ciekawe muzeum” - zauważył premier w czasie wycieczki. REUTERS / Oswaldo RivasWirus zika może pomóc w walce z nowotworem mózguSzefowa rosyjskiej służby ochrony praw konsumentów Ropotriebnadzor Anna Popowa opowiedziała, że „Wektor” to jedyny w Rosji i jeden z dwóch instytutów na świecie, który trzyma i pracuje z kolekcją wirusów ospy. Pod koniec krótkiej wycieczki Miedwiediewowi podarowano książkę – naukowe uzasadnienie systemu przygotowania i zapewnienia bezpieczeństwa sanitarno-epidemiologicznego w Rosji w czasie mistrzostw świata w piłce nożnej w 2018 roku. Książka jest już tłumaczona na język angielski i oczekiwana przez FIFA – powiedziała Popowa. W Rosji stale kontrolujemy sytuację sanitarno-epidemiologiczną. Ale są miejsca, gdzie jest z tym trudniej. Za trzy lata Katar będzie gospodarzem Mistrzostw Świata w Piłce Nożnej. A kiedy mistrzostwa świata były w Brazylii, zaczęła się historia z wirusem Zika - zauważył Miedwiediew.",,
Polacy mieszkający w Szkocji chcą jej niepodległości,"Przewodnicząca Szkockiej Partii Narodowej (SNP) i szefowa autonomicznego rządu Szkocji Nicola Sturgeon oświadczyła, że brytyjski system parlamentarny jest „popsuty” i w rezultacie Szkocja musi dokonać własnego wyboru swej przyszłości. Szkocja chce drugiego referendum niepodległościowego.","Takie słowa usłyszeli zebrani na dorocznej konferencji SNP w Edynburgu. Pani Sturgeon stwierdziła: „Naszym zadaniem jest uzyskanie poparcia dla niepodległości (...). I dopilnowanie, by żaden westminsterski rząd nigdy nie mógł stanąć na drodze Szkocji do prawa wyboru”. Według wyników niedawnego sondażu poparcie dla niepodległości Szkocji wzrosło do najwyższego poziomu od czterech lat i wyniosło 49 proc. A warto przypomnieć, że w referendum w 2014 roku 55 proc. Szkotów wypowiedziało się przeciwko niepodległości. poprosił o skomentowanie sytuacji niezależnego publicystę i politologa Konrada Rękasa, który był obecny na konferencji Szkockiej Partii Narodowej. / Ben StansallW Wielkiej Brytanii chcą wynieść Brexit na referendum„Akurat wróciłem z konferencji, na której pani premier podała konkretne daty - referendum przed wiosną 2021 (najpewniej druga połowa 2020), zaś partia zajęła już propozycjami dla niepodległego kraju, jak opowiedzenie się za wprowadzeniem własnej waluty i negocjacje z Londynem w zakresie dobrowolnego partycypowania niepodległej Szkocji w spłatę długów UK, których przecież Szkoci nie zaciągali, będąc per saldo płatnikiem do budżetu” – powiedział na wstępie Konrad Rękas. Wracając do tematu referendum z 2014 roku, przypomniał, że jego rozstrzygnięcie było warunkowe. Pozostawiono otwartą kwestię, czy i kiedy Szkoci będą mogli się ponownie wypowiedzieć w tej sprawie, o ile zajdą zasadnicze zmiany dotyczące struktury i położenia międzynarodowego Zjednoczonego Królestwa. CC0BREXIT contra Zielona niepodległość„Obecnie zmiany zachodzą. Pamiętajmy, że proces Brexitu nie został zawieszony, cały czas się toczy i został jedynie odłożony w czasie. Szkocja przywołuje, więc, to zobowiązanie sprzed 5 lat, że w takim razie ma prawo wypowiedzieć się o swojej przyszłości niezależnie od działań rządu w Londynie. Tym bardziej, że akurat głosowanie w sprawie Brexitu na terytorium Szkocji dało wynik równie, a może bardziej jednoznaczny niż na terenie reszty państwa. Aż 63 proc. biorących udział w referendum na terytorium Szkocji w sprawie Brexitu przegłosowało przeciwko niemu. To bardzo istotna różnica zdań między Edynburgiem a Londynem i Szkoci się słusznie na nią powołują” – uważa Konrad Rękas. Ponadto, jego zdaniem, należy pamiętać, że kwestia niepodległości Szkocji jest w istocie niezależną sprawą od Brexitu. Brexit jest tylko pewnym elementem taktyki rządu krajowego w Edynburgu, pani Nicoli Sturgeon i Szkockiej Partii Narodowej, która rządzi w Szkocji. Szkocka Partia Narodowa odwołuje się do oporu wobec Brexitu, gdyż niepodległa Szkocja wyraża wolę pozostania w Unii Europejskiej w przeciwieństwie do reszty Królestwa. A zatem wszyscy ci, którzy nawet będą sceptyczni wobec niezależnej Szkocji, a chcą pozostać w Unii, powinni głosować za niepodległą Szkocją. CC0Wielka Brytania: zwolennicy Brexitu zostaną europosłami?„Niezależnie od tego istnieje bardzo aktywny szkocki ruch niepodległościowy, który przez cały okres ostatnich kilku lat prowadził intensywną działalność informacyjną, wskazując na opłacalność niepodległości dla Szkocji i jej mieszkańców. I to się dzieje niezależnie od Brexitu, niezależnie od tego, czy zostanie dalej opóźniony, czy odwołany, czy zostanie zamieniony wysłaniem Zjednoczonego Królestwa na Marsa, to i tak Szkoci będą chcieli głosować ponownie, ponieważ mają do tego prawo, ponieważ zmieniła się sytuacja polityczna i geopolityczna. A oprócz tego zmienia się sytuacja demograficzna. Bardzo wielu nowych mieszkańców, przybyszy z Polski, Węgier, Rumunii, Bułgarii, krajów bałtyckich widzi swoją przyszłość w niepodległym państwie szkockim, właśnie niekoniecznie w Zjednoczonym Królestwie”- podkreśla rozmówca a. Konrad Rękas zwrócił też uwagę na fakt, że za niepodległością Szkocji przemawiają bardzo ważne argumenty ekonomiczne. Szkoci do znudzenia powtarzają proste cyfry – 96 proc. brytyjskiej produkcji ropy pochodzi ze Szkocji, 65 proc. brytyjskiej produkcji gazu pochodzi ze Szkocji. Szkocja ma ogromne zasoby naturalne czystej wody. Jest eksporterem netto energii elektrycznej na resztę terytorium Zjednoczonego Królestwa i mimo, że sama ma zbilansowany budżet, to dopłaca ponad 2,8 miliarda funtów rocznie na spłatę długów Londynu. Jest to prosty rachunek ekonomiczny, do którego odwołuje się rząd Szkocji i Szkocka Partia Narodowa. Pozostawać w Królestwie Szkocji się nie opłaca. / Ben StansallBrexit to nie koniec Unii EuropejskiejKomentując stanowisko licznej Polonii w Szkocji do kwestii jej niepodległości, Konrad Rękas przypomniał, że w 2014 roku wielu Polaków omamionych propagandą Londynu było przeciwko niepodległości, bowiem wmawiano im w materiałach przygotowanych w dobrej polszczyźnie, że niepodległa Szkocja znajdzie się poza Unią Europejską z niewymienialną walutą, okaże się na poziomie dzikich krajów. Minęło kilka lat 180. tysięczna Polonia szkocka wiele nauczyła się od tego czasu, wiele zrozumiała, jeśli chodzi o to głosowanie. Widzi, że w przeciwieństwie do Anglii, południowej części Zjednoczonego Królestwa, w Szkocji nie ma rasizmu, nie ma agresji wobec imigrantów, a jednocześnie są duże perspektywy ekonomiczne związane z wielką siłą gospodarczą Szkocji. ”Tutaj mają perspektywy niezależnie od tego, czy Polacy chcą pozostać na stałe, czy przez jakiś czas zarabiać i wrócić do kraju. Polacy mieszkający w Londynie, Manchesterze, Birmingham chcą uciekać do Szkocji nie tylko przed Brexitem czy imigrantami, ale przed niepewnością i nieprzyjemnościami życia na terytorium Anglii. To najlepiej pokazuje, gdzie Polacy są witani z otwartymi rękoma, a gdzie patrzy się na nich coraz dziwniej. Szkocja jest otwarta na Polaków. Ma z Polską związki historyczne, tradycyjne i chce dać temu dowody. Wielu Polaków podobnie jak ja działa w obrębie szkockiego ruchu niepodległościowego „Yes dla Szkocji”, jak to mówią miejscowi „Aye” dla niepodległej Szkocji. I ja też dzielę czas między Polskę i Szkocję i głęboko wierzę, że niepodległa Szkocja powstanie” - powiedział na zakończenie politolog Konrad Rękas. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Premier o kompromisie aborcyjnym: Zło dobrem zwyciężaj,"„Być może tzw. kompromis aborcyjny nikogo nie satysfakcjonuje, ale nie udało się wypracować lepszego; chrześcijańska metoda jest tu niezmienna od lat: zło dobrem zwyciężaj” – powiedział premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla katolickiego tygodnika „Gość Niedzielny”.","Zapytany, czy należy zakazać aborcji eugenicznej (sztucznego poronienia), Morawiecki zwrócił uwagę na napięcia, jakie wywołują w ostatnich latach próby przeprowadzenia zmian tzw. kompromisu aborcyjnego. Próby znalezienia kompromisu zamiast przybliżać nas do celu, jakim jest pełna ochrona życia, polaryzują Polaków – dodał. Przypomnijmy, tzw. kompromis aborcyjny dotyczy ustawy z 1993 roku o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży. Akt ten wprowadził zakaz wykonywania aborcji z trzema wyjątkami: ciężkie i nieodwracalne uszkodzenie płodu, ciąża powstała z czynu zabronionego, zagrożenie życia lub poważne zagrożenie zdrowia matki. W ocenie premiera „być może ten kompromis nikogo nie satysfakcjonuje, ale nie udało się wypracować lepszego. Chrześcijańska metoda jest tu niezmienna od lat: zło dobrem zwyciężaj”. Zdaniem Morawieckiego Polacy powinni odpowiadać za skutki swoich działań. Wiemy na przykładzie Hiszpanii i Irlandii, co się stało, kiedy lewicy udało się rozhuśtać nastroje społeczne wokół tego tematu. Nie chodzi zatem tylko o to, byśmy przeforsowali rozwiązania prawne, ale byśmy podjęli próbę odmienienia sumień tych ludzi, którzy w kwestii życia nie podzielają naszych wartości – powiedział szef rządu. Premier odniósł się także do konwencji stambulskiej, „której niektóre przepisy pod pozorem obrony kobiet przemycają ideologię gender”. Szef polskiego rządu podkreślił, że wypowiada się „zdecydowanie przeciwko ideologii gender i przeciwko przemocy domowej”. „To bardzo poważny problem. Wraz z żoną mamy wiele kontaktów z domami dziecka, z dziećmi, które doświadczyły wielkiej krzywdy i wiemy, jak wiele jest jeszcze przemocy domowej w Polsce. Choć według raportów np. Rady Europy tej haniebnej przemocy domowej u nas jest zdecydowanie mniej, niż wynosi średnia europejska. Ale każdy przypadek takiej przemocy to zło” – powiedział. „Z tym zjawiskiem trzeba bezwzględnie walczyć i polskie prawo ma do tego narzędzia, problemem jest wciąż zmowa milczenia i strach ofiar” – dodał Morawiecki.",,
Grecja podłączy się do „Tureckiego Potoku”?,Rosja jest gotowa rozważyć możliwość i uważa za realistyczne przyłączenie Grecji do „Tureckiego Potoku” powiedział prezydent Rosji Władimir Putin dziennikarzom po rozmowach z premierem Grecji Alexisem Tsiprasem.,"AP Photo / Eckehard SchulzPo palcu ją poznacie? Kontrowersyjna teoria brytyjskich uczonych„W odniesieniu do tras energetycznych: Dopiero co powiedziałem, zasugerowałem, że jesteśmy gotowi do realizacji razem z Grecją dużych infrastrukturalnych projektów energetycznych. Odnosi się to również do możliwości przyłączenia południowej Europy przez Grecję do „Tureckiego Potoku”. Dyskutujemy o tym z naszymi tureckimi i greckimi partnerami. To jest całkiem prawdopodobne” – powiedział Putin Tam jest już praktycznie zbudowany rurociąg z Grecji do Włoch. Rurociąg jest zbudowany, gazu tam jeszcze nie ma. Ale pomyślimy razem o tym, jak wypełnić ten szlak rzeczywistym produktem. Jest to problem, który wymaga szczególnej uwagi. Przede wszystkim pod względem efektywności ekonomicznej dla uczestników tej działalności gospodarczej, w tym rosyjskich. Ale to jest całkiem możliwe, my tego nie wykluczamy. Co więcej, uważamy, że jest to całkiem realne — dodał lider państwa rosyjskiego. „Turecki Potok” obejmuje budowę gazociągu, który składa się z dwóch linii o pojemności 15,75 mld metrów sześciennych każda. Pierwsza linia jest przeznaczona do dostarczania gazu tureckim konsumentom, druga — konsumentom w Europie Południowo-Wschodniej i Południowej. Uruchomienie gazociągu planowane jest przed końcem roku.",,
"Miedwiediew: Białoruś dostanie wsparcie, jeśli wdroży plany integracji z Rosją","Białoruś może otrzymać środki wsparcia od Rosji po wdrożeniu do ustaw planów działania na rzecz integracji między krajami, powiedział dziennikarzom premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew.","„Wszystkie dodatkowe formy wsparcia, oprócz tego, że i tak mamy z nimi zaawansowane stosunki – Białoruś ma prawie 8 miliardów rosyjskich pożyczek – dodatkowe formy współpracy są możliwe tylko wtedy, gdy te plany działania zostaną wdrożone do prawa. Wtedy możemy mówić o rekompensacie manewru podatkowego, a dokładniej mówiąc, o odwrotnej akcyzie, kiedy zostaną u nas ujednolicone zasady podatkowe” – powiedział Miedwiediew. Wyjaśnił także, że jeśli istnieje „chęć integracji”, istnieje ku temu dobry plan. CC BY 2.0 / Zwedga / MinskBiałoruś chce „jak najszybciej” podpisać umowę wizową z UENiemniej jednak szef gabinetu ministrów zauważył, że przed końcem roku nie zaplanowano żadnych wizyt w Mińsku. Umowa o stworzeniu Państwa Związkowego Rosji i Białorusi została podpisana 8 grudnia 1999 roku w Moskwie. Do 20. rocznicy umowy związkowej zaproponowano przyjęcie programu pogłębiania integracji i branżowych „map drogowych”. Stworzono białorusko-rosyjską grupę w celu opracowania propozycji integracyjnych. Strony opracowują w sumie 31 projektów branżowych „map drogowych” w różnych dziedzinach. Jak powiedział w piątek minister rozwoju gospodarczego Federacji Rosyjskiej Maksim Oreszkin po rozmowach prezydentów obu krajów, ostateczne porozumienia między Rosją a Białorusią dotyczące integracji blokują trzy grupy – w dziedzinie ropy, gazu i podatków.",,
Naftohaz chce sprzedać system transportu gazu Ukrainy,Naftohaz chce sprzedać do 49% kapitału statutowego ukraińskiego operatora systemu przesyłowego gazu za granicą w celu zachowania tranzytu gazu przez Ukrainę do UE.,". Taras LitvinenkoKrym „nie zobaczy” ukraińskiej wodyMowa jest o tym w liście p.o. prezesa przedsiębiorstwa Siergieja Konowca do premiera Wołodymyra Hrojsmana, którego kopię opublikowała agencja Ukraińskie Wiadomości. Jak podkreślono, międzynarodowi eksperci wycenili pakiet akcji na 14 mld dolarów. — Jeśli partner międzynarodowy zapłaci 7 mld dolarów za 49% akcji operatora systemu przesyłowego gazu, to taka inwestycja może być uznana za pewną gwarancję utrzymania przychodów z tranzytu na obecnym poziomie – czytamy w liście. Naftohaz zwrócił się do premiera o przedstawienie tej propozycji pod obrady Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy. . Mikhail FomichevRosja będzie miała „własny Kanał Sueski""Ponadto przedsiębiorstwo prosi rząd o opracowanie i zatwierdzenie planu działania, jeśli dojdzie do zawieszenia tranzytu gazu poprzez terytorium Ukrainy do UE po roku. Plan powinien obejmować wszystkie niezbędne działania militarno-polityczne, logistyczne, gospodarcze, finansowe i legislacyjne w celu ochrony interesów Ukrainy. Sprzedaż systemu przesyłowego gazu dopuszcza prawo przyjęte w 2014 roku. Według dokumentu prawie 50% akcji operatora mogą wykupić inwestorzy z USA i UE. Właściciele otrzymają prawo zarządzania lub koncesję i dzierżawę rurociągów oraz magazynów podziemnych. Rząd zdecydował o utworzeniu przedsiębiorstwa „Rurociągi magistralne Ukrainy”, które ma przejąć od Naftohaz zarządzanie systemem przesyłowym gazu.",,
„NATO nie ponosi odpowiedzialności za operację w Libii”,"Operacja w Libii została zainicjowana nie przez NATO, lecz przez wiele krajów europejskich, które później zdały sobie sprawę, że potrzebują pomocy ze strony Sojuszu, powiedział sekretarz generalny organizacji Jens Stoltenberg na konferencji w Berlinie.","Według niego operacja libijska została pierwotnie zainicjowana przez Europę, „nie przez Niemcy, lecz bardziej przez Francję i Wielką Brytanię”. Oczywiście czasami europejscy sojusznicy powinni być w stanie zrobić coś bez USA. Nie mówiliśmy, że wszystkie operacje w NATO powinny odbywać się ze Stanami Zjednoczonymi, są po prostu duże, często są potrzebne. Dobrze pamiętam, na przykład, operację w Libii, ponieważ byłem wówczas premierem Norwegii — i Norwegia przyłączyła się — powiedział Stoltenberg. . Putin: Rosja stara się nie przeprowadzać dużych manewrów przy granicy z NATOWedług niego operacja libijska została pierwotnie zainicjowana przez Europę, „nie przez Niemcy, lecz bardziej przez Francję i Wielką Brytanię”. Kiedy spotkaliśmy się w Paryżu, by podjąć ostateczną decyzję, NATO nie było przy stole, nie było tam Sojuszu, ale w rzeczywistości zdaliśmy sobie sprawę, że potrzebujemy pomocy NATO i USA, ich struktur dowodzenia i możliwości — powiedział. Wcześniej prezydent Francji Emmanuel Macron zaproponował utworzenie „ogólnoeuropejskiej armii” niezależnej od Stanów Zjednoczonych, w tym także w celu zapewnienia bezpieczeństwa cybernetycznego. . Mikhail KlimentyevLibia: 7 lat bez Kaddafiego„Jeśli mowa o strategicznej autonomii, nie jest jasne, co właściwie to oznacza, ale brzmi to tak, jakby była mowa o zrobieniu dużej strategicznej rzeczy. Nie sądzę, że jest to rozsądne” — skomentował Stoltenberg. Jeszcze poprzedniego dnia oświadczył, że nie widzi potrzeby tworzenia przez Unię Europejską dublujących sojuszy czy organizacji. „W rzeczywistości potrzebujemy jednej silnej struktury dowodzenia” — podkreślił sekretarz generalny NATO.",,
Putin złożył kondolencje władzom Etiopii z powodu katastrofy lotniczej,Prezydent Rosji Władimir Putin przesłał telegram kondolencyjny do prezydenta Etiopii Sahle-Work Zeud i premiera Abiy Ahmeda Ali w związku ze śmiercią 157 osób z powodu katastrofy samolotu Boeing-737.,"flickr.com / clidstromW Etiopii rozbił się Boeing-737. Nikt nie przeżył„Szanowna Pani Prezydent, Szanowny Panie Premierze, przyjmijcie moje najszczersze kondolencje w związku ze śmiercią pasażerów i członków załogi samolotu, który rozbił się podczas odlotu z lotniska Addis Abeby” — głosi telegram. Również rosyjski przywódca poprosił o przekazanie słów współczucia i wsparcia rodzinom i przyjaciołom ofiar. Jak się okazało, na pokładzie rozbitego samolotu Boeing-737 MAX 8 Ethiopian Airlines, było trzech Rosjan. Poinformowali o tym na konferencji prasowej w Addis Abebie przedstawiciele przewoźnika. Jednak w rosyjskiej ambasadzie w Etiopii oświadczono, że według niepotwierdzonych informacji obywatele Rosji nie kupili biletów na ten lot. „Przynajmniej w moskiewskim biurze nie zostały one sprzedane” — powiedział Raszid Umiarow, szef wydziału konsularnego misji dyplomatycznej. Tym rejsem lecieli obywatele 33 krajów, w tym Stanów Zjednoczonych, Kanady, Wielkiej Brytanii, Francji, Włoch, Holandii, Izraela, Norwegii, a także cztery osoby z paszportami ONZ — wszyscy zginęli. W tym rodzina słynnego słowackiego polityka, którego nazwisko nie zostało ujawnione. 10 marca Boeing-737, przewożący 149 pasażerów i ośmiu członków załogi, rozbił się w etiopskim mieście Debre Zeit.",,
"Wyzwoliciel obozu w Oświęcimiu: Polacy są życzliwi i odważni, a ich władze jak gdyby ktoś podmienił","27 stycznia Europa uczciła 75. rocznicę wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Wywiadu agencji Sputnik Polska udzielił uczestnik ówczesnych wydarzeń – 96-letni weteran II wojny światowej, starszy lejtnant, komendant roty 1087. pułku strzelców 322. dywizji 60. armii 1. Frontu Ukraińskiego Iwan Martynuszkin.","W 1945 roku razem z innymi czerwonoarmistami otworzył bramę obozu zagłady i był jednym z pierwszych żołnierzy radzieckich, którzy wkroczyli do Oświęcimia. rozmawiał z Iwanem Martynuszkinem o pracach naukowych Churchilla, orderze otrzymanym z rąk prezydenta Kwaśniewskiego, a także pianinie, które radzieccy żołnierze pomogli zwrócić Polakowi (publikujemy wywiad w całości). Najwyraźniej Pan Morawiecki tego nie rozumie — Jak ocenia Pan wypowiedź premiera Polski Mateusza Morawieckiego, który w swoim artykule dla „Politico” stwierdził, że Armia Czerwona mogła wcześniej wyzwolić Oświęcim? Armia Czerwona patrzyła bezczynnie na agonię Warszawy. Dwa powstania w mieście – pierwsze w getcie żydowskim w 1943 roku, a drugie w całym mieście w 1944 roku – były dowodami okrutnych zbrodni niemieckich. Podczas gdy mieszkańcy Warszawy czekali z nadzieją na pomoc, Józef Stalin nigdy nie wydał rozkazu interwencji Armii Czerwonej – stwierdził Morawiecki. Jak podkreślił premier Morawiecki, latem 1944 roku armia radziecka zatrzymała się 200 km od Oświęcimia, „a ofensywa została wstrzymana, co dało Niemcom czas na wycofanie swych sił i zorganizowanie marszów śmierci, które kontynuowano aż do stycznia 1945 roku”. Zdjęcie : World Holocaust Forum FoundationUczestnik wyzwolenia Auschwitz: Polskiemu premierowi stawiam „niedostateczny” – wideo— Postawiłbym mu jedynkę za wyniki w nauce. Gdyby był uczniem, zasługiwałby na taką ocenę. Dziwi mnie, jest to pewien brak wykształcenia, a może przypływ żółci, nienawiści do nas. Oczywiście nie jest to zgodne z prawdą. Najwidoczniej od tak dawna kłamali, kłamali swoim uczniom, kłamali swojej młodzieży, że sami uwierzyli w te kłamstwa. Do jesieni 1944 roku całkowicie wyzwoliliśmy terytorium naszego kraju. Wcześniej, przez ponad miesiąc, nieustanie walczyliśmy, uczestniczyliśmy w operacji lwowsko-sandomierskiej, a jeszcze wcześniej toczyły się ciężkie walki o Tarnopol. Między Tarnopolem a Lwowem było zgrupowanie Niemców, którzy znaleźli się w oblężeniu. Przez jakiś czas też byliśmy zaangażowani w likwidację tego zgrupowania. Potem ruszyliśmy na Lwów i dalej do granic Polski. I naturalnie byliśmy już w takim stanie, nasze dywizje, nasze pododdziały, że nie mogliśmy już iść dalej. Moim zdaniem każdy myślący człowiek wie, że jednostki wojskowe nie mogą przeprowadzać ciągle i nieprzerwanie bezustannej ofensywy. Muszą być uzupełnione rekrutami, bronią, amunicją i tak dalej. Jest to całkiem zrozumiałe dla tych, którzy trochę wiedzą o wojnie, powinni to rozumieć. Najwyraźniej ten Pan (Mateusz Morawiecki – red.) tego nie rozumie. . Nikołaj Seredin Iwan Martynuszkin Stalin nie miał negatywnego nastawienia do wyzwolenia Oświęcimia — Czy Pana zdaniem można powiedzieć, że, jak pisze premier, „ratowanie Żydów nigdy nie było priorytetem Stalina i Armii Czerwonej”? — Nie można. Wystarczy przypomnieć sobie rozwój wydarzeń w tym czasie. Duża ofensywa, która miała na celu wyzwolenie Polski, została wyznaczona na 20 stycznia. Gdzieś na początku stycznia, to znany fakt historyczny, Churchill w korespondencji zwrócił się z przekonywującą prośbą do Stalina, aby rozpoczął ofensywę przed terminem, bo w tym czasie wojska alianckie w Ardenach poniosły poważne straty. . Olga IgnatovichPrzemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczania . Valeriy MelnikovProf. Iwiński: Pojęcie „polityka historyczna” jest błędneZnalazły się w bardzo trudnej sytuacji. I dlatego prosił Stalina, aby na niektórych odcinkach frontu ruszyła ofensywa. Stalin obiecał i wywiązał się z obietnicy, ofensywa rozpoczęła się 8 dni wcześniej. To też może służyć jako odpowiedź Panu (Mateuszowi Morawieckiemu – red.). W końcowym etapie wojny w pierwszym tygodniu pokonywaliśmy 150 km, czasami nawet 200 km. Jeśli podzielimy kilometry przez liczbę dni, okaże się, że nacieraliśmy z prędkością 20 km dziennie lub większą. Jest to prawie tyle samo, co Niemcy w pierwszych miesiącach wojny przeciwko nam – w takim tempie przemieszczali się po naszym terytorium. Tutaj z taką prędkością szliśmy, wyzwalając zarówno nasz kraj, jak i Polskę. Więc nie było opóźnień. Gdyby Stalin nie chciał wyzwalać Oświęcimia, to powinniśmy gdzieś odpocząć. Ale toczyliśmy nieprzerwane walki. Nigdzie nie było odpoczynku, ani wytchnienia. Koniew bał się mścić na Niemcach — W 75. rocznicę wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau nie można nie zapytać o te wydarzenia. Jak wspominał w jednej ze swoich książek marszałek Związku Radzieckiego Iwan Koniew, świadomie nie pozwolił sobie zobaczyć „obozu śmierci na własne oczy”. Będąc jednym z żołnierzy radzieckich wyzwalających Oświęcim, mógłby Pan opowiedzieć o swoich emocjach. Czy trudno było uświadomić sobie skalę tej ludzkiej tragedii? — Marszałek Koniew odmówił, bo trudno było mu patrzeć na to, co tam było. Obawiał się, że może to wpłynąć na stan jego myśli: może popchnąć go do rozpoczęcia akcji odwetowej przeciwko Niemcom lub przeciwnie, jak mówią, rozluźni się, dochodząc do wniosku, że jedna z operacji zakończyła się sukcesem. REUTERS / Baz Ratner Polak sprawiedliwy i Polak antysemita. Co na to historia?Gdy wszedłem ze swoją grupą do Auschwitz, zobaczyliśmy więźniów. Patrząc na ich twarze, ubrania od razu było wiadomo, w jakim byli opłakanym stanie, co przeżyli. Każdy z nas myślał o sobie: przecież mogłem znaleźć się na ich miejscu lub w niewoli. Dlatego, naturalnie, współczuliśmy, żałowaliśmy i litowaliśmy się nad tymi ludźmi. W ich oczach było widać, że zrozumieli, że nadeszła wolność, że dla nich to piekło się skończyło i że teraz będą żyć. Prawdopodobnie wszystkie ich myśli były już ukierunkowane na to, jak szybko wrócić w rodzinne strony. Nasze bataliony sanitarne udzieliły im pierwszej pomocy, zorganizowały mycie, nadali im ludzki wygląd. Komisja policzyła wtedy: w obozie znajdowało się od 8 do 10 tys. osób. A na tydzień przed naszym przyjazdem Niemcy wyprowadzili z Oświęcimia 50-60 tys. osób – wszystkich, którzy trzymali się na nogach – i zapędzili je w głąb terytorium. Wielu z nich fizycznie nie wytrzymało tego „pochodu śmierci”, umarło po drodze – powiedział. Mieliśmy bardzo mało czasu, aby zobaczyć, co działo się w tym obozie. Ciągle padał rozkaz „Naprzód!”. To kolejna odpowiedź dla polskiego premiera. Nie mieliśmy chwili odpoczynku, ani spokoju, a jedynie naprzód. I nawet ustalono terminy, kiedy do jakich granic powinniśmy dotrzeć. Już na początku lutego dotarliśmy do Odry, zaczęliśmy forsować tę rzekę. Pokonaliśmy ogromną odległość od rozpoczęcia ofensywy. I dlatego nie było czasu. Ponieważ nasze zgrupowanie bojowe miało określone zadanie dotarcia w najbliższym czasie do granicy Odry. I nie mieliśmy takiego zadania przeprowadzenia jakiejś operacji w samym obozie. Stalin zajmował się obroną, Hitler prowokował agresję — Jak odnosi się Pan do tego, że przedstawiciele władz Polski obarczają teraz ZSRR taką samą odpowiedzialnością za rozpętanie II wojny światowej, co hitlerowskie Niemcy? . Polacy ginęli – czerwonoarmiści patrzyli? Sporne kwestie wokół wyzwolenia Warszawy — To jakaś głupota, inaczej nie mogę tego nazwać. Odbywa się to w ramach tejże wojny informacyjnej, jaka się przeciwko nam toczy. Są bezpośrednie dowody na to, że sprawy miały się zgoła inaczej. Już w czasie prac nad książką „Mein Kampf”, w latach 1925-1926, Hitler mówił, że Niemcy kończą z tą polityką podboju, którą wcześniej przyjęły, i powinna swoją uwagę skupić na Wschodzie. Celem było oczyszczenie europejskiej części Związku Radzieckiego, zabór Ukrainy, przepędzenie mieszkańców tych ziem na północ, za Ural, pozbawienie dostępu do żywności, które planowano wywozić do Niemiec. To znaczy kwestię zapewnienia Niemcom żywności miały rozwiązać „dostawy” od nas, ze Związku Radzieckiego, gdzie według obliczeń nazistów w pierwszym roku wojny miało umrzeć z głodu 20-30 mln ludzi. Wiadomo, że programowi zatwierdzenia przywództwa był też poświęcony „Generalny Plan Wschodni”. Kto z kolei może przywołać przykład dokumentu lub oddzielnych wypowiedzi Stalina o tym, że rościł sobie jakieś terytorialne lub gospodarcze pretensje do Niemiec, że potrzebował coś tam przebudować, coś „zabrać”? Przez cały okres trwania wojny tego rodzaju informacja nie pojawiła się w żadnym wystąpieniu Stalina, który budował swoją politykę na obronie, podczas gdy Hitler – na agresji i zaborze. REUTERS / Ammar AwadForum w Jerozolimie: „Nieobecni nie mają racji”Tenże Göring wezwał do grabieży wszystkiego, co się da i wywiezienia do Niemiec, gdzie wszystko służyć miał Rzeszy. W rozpętaniu tej wojny Niemcom pomogły Anglia, Francja, Włochy, które zawierały z nimi porozumienie. Niemcy dokonały agresji przeciwko Czechosłowacji. Polska nie pomogła, dlatego że miała w Czechosłowacji swój interes, i w Związku Radzieckim, co więcej, dopuściła się agresji przeciwko Czechosłowacji. O tym w jednej z książek, uznanej przez świat jako historyczna praca naukowa, pisze Churchill, laureat Nagrody Nobla w dziedzinie literatury. Ani Polacy, ani Anglicy, ani Zachód jako taki nie znają historii z wypowiedzi swoich działaczy politycznych. Powiedziano nam zdecydowanie: Polska to nasz sojusznik — Jeśli mówić o Polsce, jak Polacy witali żołnierzy Armii Czerwonej na swoim terytorium? — W czasie walk, które staczaliśmy w czasie naszego pochodu, miejscowa ludność oczywiście się chowała. Kiedy operacje wojskowe dobiegały końca, ustawialiśmy się w szyku, zaczynaliśmy maszerować, wtedy widzieliśmy ludzi – jak nas witają. Jedno z takich wzruszających spotkań miało miejsce w Krakowie. Na jednej z ulicy podszedł do mnie młody, inteligentny z wyglądu młody mężczyzna i poprosił o przeniesienie pianina, które Niemcy zabrali mu z mieszkania, ale nie zdążyli jeszcze wywieźć. Stało w jednej z krakowskich kamienic. Żołnierze usłyszeli naszą rozmowę i krzyknęli: „Towarzyszu starszy letjnancie, bez obaw, niech pokaże, gdzie jego pianino, my je przeniesiemy”. Wzruszyłem ramionami, powiedziałem. „Proszę, żołnierze nie mają nic przeciwko”. Mężczyzna pokazał, gdzie stoi pianino, oni wzięli sznury, z zapałem, z poczuciem, że robią coś dobrego, podnieśli instrument i postawili w mieszkaniu jego właściciela. A on w podzięce zaprosił nas do siebie na spoczynek. My tylko podziękowaliśmy – wydano rozkaz do dalszego marszu. Tego rodzaju przypadków było więcej. Wielu rzeczy można się dowiedzieć z pamiętników radzieckich dowódców wojskowych, pracowników politycznych, którzy także informowali, że Polacy witają ich bardzo ciepło, życzliwie, z kwiatami itd. No i jak tu nie witać, kiedy nasze najwyższe dowództwo, nasz naczelny wódz, generalissimus Stalin podpisywał rozporządzenie Państwowego Komitetu Obrony o tym, żeby zaopatrywać w żywność ludność Polski. I tu, w Krakowie, po wyzwoleniu nasza armia zostawiła miejscowej ludności tony zboża, cukru, mąki i innych rodzajów produktów. REUTERS / Kacper PempelDuda: Fałszowanie historii II wojny światowej to bezczeszczenie pamięci ofiarCo więcej, zachęcano nas do przyjaźni z ludnością miejscową. Powiedziano nam zdecydowanie: Polska to nasz sojusznik. Do obowiązków każdego żołnierza i oficera było prowadzenie się w taki sposób, żeby nie wywołać wrogości. Naprzeciw, mieliśmy starać się o nawiązanie przyjaznych relacji. Każdy nasz żołnierz miał być swego rodzaju propagatorem tego, w jakim celu wkroczyliśmy do Polski. Co więcej tłumaczono nam, że Kraków i inne polskie miasta są bardzo bogate w wiekowe zabytki architektury, dlatego wyzwoleńcze operacje mieliśmy w miarę możliwości prowadzić w taki sposób, żeby nie było zniszczeń. I rzeczywiście, kiedy potem kroczyliśmy ulicami Krakowa, zwracaliśmy uwagę, że miasto ocalało. Polacy jak gdyby nie ci sami — W jednym z wywiadów przywołał Pan słowa wspomnianego już wcześniej premiera Wielkiej Brytanii Winstona Churchilla, który uważał, że zawsze istniały dwie Polski: jedna walczyła o prawdę, a druga postępowała podle („Najdzielniejsi z dzielnych, rządzeni przez najpodlejszych z podłych” – red.). Czy można to odnieść do dzisiejszych realiów? — Myślę, że w taki sposób Churchill oddzielał naród od „wierchuszki” – szlachty. Mimo wszystko naród polski jest pełen dobrych zamiarów i odważny. Mogę sobie na taki wniosek pozwolić, dlatego że po wojnie przez ponad rok służyłem w Polsce i dobrze znałem Polaków. . RIA NovostiPaniczne działania Polski obnażają strach przed obaleniem błędnej polityki historycznejA potem przez 20 lat pracowałem w sekretariacie Rady Wzajemnej Pomocy w Moskwie. To była organizacja międzynarodowa, w której pracowali między innymi Polacy. Często jeździliśmy do Polski na narady i nigdy nie było między nami żadnych konfliktów, ani na płaszczyźnie ideologicznej, ani na płaszczyźnie życia codziennego. — Co w takim razie dzieje się między naszymi państwami teraz? — Zadziwiające rzeczy. Kiedy w 2005 roku przylatywałem do Krakowa na obchody 60. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau, zasługom Armii Czerwonej w jej wyzwoleńczej misji – 600 tys. żołnierzy radzieckich poległo za wyzwolenie Polski - oddawano wówczas cześć. Pamiętam, jak nas, oswobodzicieli Oświęcimia – cztery osoby – posadzono na balkonie, przedstawiono i cała sala klaskała. Następnie prezydent Aleksander Kwaśniewski wręczył nam ordery za zasługi dla Polski. Tam też prezydent Władimir Putin nagrodził nas jubileuszowymi medalami z okazji 60. rocznicy Zwycięstwa. Panowała normalna sytuacja. Ze strony polskich władz czuliśmy bardzo dobry stosunek. A potem coś się wydarzyło. Po upływie pięciu lat, kiedy tam pojechałem, jak gdyby inni ludzie – jakbym przyjechał do zupełnie innej Polski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Floryda ważniejsza od Polski?,W najbliższych dniach miało dojść do szumnie zapowiadanej wizyty amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa w Polsce. Niestety plany pokrzyżował huragan „Dorian”. To właśnie jego nadejście prezydent podaje jako główną przyczynę zmiany planów.,"Amerykański prezydent miał pojawić się w Polsce w związku z uroczystościami z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Miał być wręcz „gwoździem programu” obchodów. Plany jego wizyty zmieniały się kilkukrotnie, zapowiadano trzydniową wizytę z pobytem w jednostce w Powidzu, gdzie stacjonują amerykańscy żołnierze. Później ze względów bezpieczeństwa zrezygnowano z tego pomysłu. Wstępnie Trump miał się pojawić nad Wisłą już 31 sierpnia, potem przełożono przylot na 1 września, a finalnie odwołano. Jak poinformował Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy, Donald Trump osobiście zadzwonił do Warszawy i powiadomił Dudę o swojej decyzji. Jak podkreślił Szczerski Duda odniósł się ze zrozumieniem i troską do sytuacji. AP Photo / Alex BrandonTrump odwołał wizytę w Polsce z powodu huraganuWiadomość o odwołaniu wizyty Trumpa spadła jak grom z jasnego nieba. O przybyciu amerykańskiego lidera do Polski mówiło się już od wielu tygodni. Zapowiadano podpisanie porozumień, ogłoszenie m. in. zniesienia wiz do USA dla Polaków, co jak podkreślają eksperci byłoby znakomitą kartą przetargową dla PiS w nadchodzących wyborach. Po ogłoszeniu odwołania wizyty Internet natychmiast obiegła lawina komentarzy. Jedni rozumieją powody, dla których Trump zdecydował sie pozostać w USA, inni wręcz przeciwnie szydzą, że w ten sposób prezydent USA pokazał jak mało znaczy dla niego Polska. Szczerski: Nie odwołał, ale przełożył Zamiast Trumpa w Warszawie pojawi się wiceprezydent Mike Pence. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski podkreślił w rozmowie z Polskim Radiem, że wizyta Trumpa nie została odwołana, ale przełożona, a to zasadnicza różnica. Co prawda nie podał żadnego konkretnego terminu, padły ogólne sformułowania, że każdy termin w najbliższych miesiącach jest możliwy. Dodał, że w grę wchodzi jeszcze ten rok. Zaznaczył także, ze zrozumiałe są powody, dla których amerykański lider pozostanie w Waszyngtonie. Jak niby miałby kontrolować sytuację kryzysową na Florydzie z hotelu w Warszawie. Szczerski podkreślił, że obecność wiceprezydenta na obchodach 80. rocznicy wybuchu wojny jest również ważna. Dodał, że przebieg uroczystości nie ulega zmianom. Wcześniej w podobnym tonie wypowiedział się minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. „ (…) zagrożenie jest realne i w związku z tym decyzja Donalda Trumpa o tym, żeby zostać w Stanach Zjednoczonych, żeby być na miejscu, jest jak najbardziej zrozumiała” – powiedział minister. Dodając, że jest gotowy przedstawić informacje o miejscach stacjonowania amerykańskich żołnierzy w Polsce, ponieważ te decyzje zostały omówione wcześniej z szefem Pentagonu. „Trump ma inne, własne priorytety” Fala negatywnych komentarzy w sprawie odwołania wizyty w Polsce napływa przede wszystkim z obozu opozycji. Były minister finansów Jacek Rostowski napisał w swoim Twitterze, że Floryda jest dla Trumpa ważniejsza niż Polska. „Trump ma inne, własne priorytety. Wizyta w Polsce na 80 rocznicę wybuchu Wojny ewidentnie nie jest jednym z nich"" - dodał polityk. Floryda ważniejsza niż Polska. Trump ma inne, własne priorytety. Wizyta w Polsce na 80 rocznicę wybuchu Wojny ewidentnie nie jest jednym z nich.To prysznic zimnej wody dla PiS i ich złudzeń co do tego Prezydenta USA i smutna prawda dla nas wszystkich. https://t.co/jUc9Bc8EyJ — JanVincent-Rostowski (@janrostowski) 29 sierpnia ​Rostowskiemu wtóruje Radosław Sikorski, który nieobecność Trumpa na obchodach z okazji rocznicy wybuchu II wojny światowej porównuje do nieobecności światowych liderów na pogrzebie ś.p. Lecha Kaczyńskiego. Wówczas w przybyciu do Polski światowym liderom przeszkodził wybuch wulkanu. Europoseł do wpisu dodał tez fragment swojej książki. A wystarczyło przeczytać amerykański rozdział 'Polska Może Być Lepsza.' https://t.co/CDgQbNwLXW pic.twitter.com/N4WdePC3Ty — Radosław Sikorski MEP 🇵🇱🇪🇺 (@sikorskiradek) 29 sierpnia ​Były premier Leczek Miller podkreślił, że Trump jeździ tylko tam, gdzie ma coś do załatwienia. Przytoczył ostatnią sytuację z chęcią zakupu Grenlandii i odwołaniem wizyty Trumpa w Danii. Dodał, że Polska nie ma niczego na sprzedaż, ale to co miała kupić już kupiła. Donald Trump jeździ tam, gdzie ma jakiś interes do załatwienia. Do Danii nie pojechał, bo okazało się, że Grenlandia jest nie do kupienia. Polska co prawda nie ma niczego do sprzedania, ale to co miała kupić i tak już kupiła. — Leszek Miller (@LeszekMiller) 30 sierpnia ​Z kolei Roman Giertych twierdzi, że Trump wyczuł, że PiS przegra nadchodzące wybory parlamentarne. W jednym z komentarzy do wpisu polityka internauta żartobliwie stwierdził, że winna wszystkiemu jest Agata Duda i słynny już jej gest ominięcia dłoni amerykańskiego lidera. To przez Agatę... pic.twitter.com/NGYkuBM7ID — Maciej Moskal (@MaciejMoskal2) 29 sierpnia ​Pojawiły się też szydercze komentarze, że co prawda na uroczystościach miało nie być Donalda Tuska, który jednak w ostatniej chwili otrzymał zaproszenie na obchody, ale w końcu jakiegoś Donalda przecież nie będzie. Panowie umawiają się na wizytę Trumpa za rok... https://t.co/NK1NpLGmhC — Roman Giertych (@GiertychRoman) 30 sierpnia ​Dorian na ustach całej Polski Jak podkreślają komentatorzy huragan Dorian może być tylko jedną z wielu przyczyn, dla których Trump odwołał swój przylot do Polski. Głównym powodem mają być przyszłe wybory prezydenckie w USA. Floryda jest bowiem stanem, w którym prezydent Trump musi zdobyć jak największe poparcie, jeśli chce myśleć o reelekcji. Jego wyjazd za granicę w tak kluczowym momencie mógłby się dla niego skończyc sromotną klęską i politycznym samobójstwem. Takiego zdania jest między innymi posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, która w swoim stylu skomentowała sytuację na koncie w Twitterze. Huragan skali Katriny zbliża się do Florydy.GDYBY Prezydent TRUMP był w czasie kataklizmu na naszych obchodach II WŚ w Polsce - PRZEGRAŁBY zbliżające się w USA wybory.Wizerunkowe samobójstwoTego,my w PL NIE CHCEMY,a wiemy,że w USA też na D.Trumpa „polują” jak u nas na Prezesa — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 30 sierpnia Jak podkreślają media ​stan Floryda będzie języczkiem u wagi w wyborach prezydenckich w USA w 2020 roku. Trump jest krytykowany za jego słabą reakcję na huragan „Maria”, który zdewastował Puerto Rico, zabijając około 3000 osób w 2017 roku. Huragan „Dorian” może stać się jednym z największych w historii USA – oświadczył w czwartek Donald Trump. Gubernator Florydy Ron DeSantis ogłosił stan wyjątkowy. Lista nieobecnych na obchodach rocznicy wybuchu II wojny światowej coraz dłuższa W uroczystościach 1 września wezmą udział przywódcy większości państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci niektórych krajów Partnerstwa Wschodniego, łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata. Oczekiwano, że prezydent Trump odwiedzi Polskę, gdzie w ramach obchodów miał wygłosić uroczyste przemówienie na Placu Piłsudskiego w Warszawie. Niestety wizyta została odwołana. Na uroczystościach zabraknie też prezydenta Rosji Władimira Putina, który nie został na nie zaproszony. Jak wyjaśniła strona polska, Rosja nie pasuje do formatu uroczystości, ponieważ Polska zaprosiła na uroczystości przede wszystkim swoich sojuszników, a Rosja nim nie jest. Rosja w sposób bardzo krytyczny odniosła się do decyzji Polski o braku zaproszenia na obchody wybuchu II wojny światowej. Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Zaproszenia na wydarzenia nie otrzymał również prezydent Serbii Aleksandar Vučić. W komentarzu dla serbskiej gazety „Politika” rzecznik ambasady RP w Belgradzie Paweł Sokołowski powiedział, że „zaproszenia zostały wysłane do najbliższych polskich partnerów z UE, NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego”. Jak pisze „Politika”, jest to już drugie ważne wydarzenie, na którym Serbia nie będzie obecna mimo swojej historycznej roli i statusu zwycięskiego państwa. AP Photo / Evan VucciMariusz Błaszczak: Decyzja Donalda Trumpa jest zrozumiałaSwoją nieobecność również zapowiedział Aleksander Łukaszenka, który wyśle na obchody przedstawiciela Białorusi ambasadora w Polsce Władimira Czuszewa. „Jesteśmy wdzięczni prezydentowi Polski za zaproszenie dla głowy państwa białoruskiego. ZSRR i wszystkie jego narody wniosły decydujący wkład w zwycięstwo nad nazizmem i wyzwolenie Europy” – powiedział rzecznik prasowy białoruskiego MSZ Anatolij Glaz. Do grona nieobecnych dołączył też prezydent Armenii. Decyzje lidera skomentował minister spraw zagranicznych republiki Zohrab Mnatsakanyan. To zasadnicza sprawa. Reprezentujemy kraj, którego (losy – red.) były bezpośrednio związane z II wojną światową. Nasi dziadkowie walczyli w armii radzieckiej przeciwko nazizmowi. Wnieśliśmy kolosalny wkład we wspólne zwycięstwo i wówczas, razem z innymi broniliśmy naszej wspólnej, ogromnej ojczyzny, ZSRR. I oczywiście to normalne, że w tej sprawie z rozwagą podchodzimy do tego, jak są organizowane takie wydarzenia w różnych miejscach – zaznaczył minister Mnatsakanyan.",,
Mesjanistyczna publicystyka Krzysztofa Szczerskiego,Minister spraw zagranicznych RP Jacek Czaputowicz poinformował: „Zgłosiliśmy formalnie kandydaturę Krzysztofa Szczerskiego na stanowisko zastępcy sekretarza generalnego NATO”.,"Czaputowicz pytany w Polsat News, czy Szczerski zostanie wiceszefem Sojuszu Północnoatlantyckiego odpowiedział, że będzie to decyzja sekretarza generalnego NATO. Potwierdził, że rząd RP będzie wspierał kandydaturę obecnego szefa gabinetu prezydenta. Dziennik „Polska The Times” podał także, że Szczerski - w ubieganiu się o stanowisko zastępcy sekretarza generalnego NATO - miał dostać poparcie Stanów Zjednoczonych. Według „Polski The Times” poparcie USA oznacza, że szanse Szczerskiego na objęcie stanowiska są znaczne - ale ostateczna decyzja ma zapaść do końca lipca. Jak podał dziennik, powołując się na swoich rozmówców w PiS, nazwisko Szczerskiego jest również w grze, jeśli chodzi o ewentualną obsadę stanowiska komisarza UE. Znany polski polityk i politolog Mateusz Piskorski odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. AP Photo / Vadim GhirdaPo co ten wywiad?— Dowiedzieliśmy się późnym wieczorem w poniedziałek, o czym poinformował minister spraw zagranicznych Polski Jacek Czaputowicz, że Warszawa formalnie zgłosiła kandydaturę Krzysztofa Szczerskiego na stanowisko zastępcy sekretarza generalnego NATO. Pan, na ile wiem, zna osobiście pana Krzysztofa Szczerskiego. Czy mógł by Pan skomentować tę informację? Co to oznacza dla Polski, jeżeli pan Szczerski zostanie zastępcą sekretarza generalnego NATO? — Znam dość dobrze jego publikacje i ostatnie wypowiedzi publiczne. Znam również jego dorobek naukowy. Jest to człowiek, który nie zajmował się nigdy kwestiami związanymi z bezpieczeństwem czy z NATO. Jego dorobek naukowy to, z jednej strony, prace, które są poświęcone Unii Europejskiej – administracji, biurokracji, a z drugiej strony Szczerski zajmuje się ostatnio dość oryginalną publicystyką, którą ja bym określił jako mesjanistyczną. To znaczy, publikuje książki, w których twierdzi, że tylko Polska może doprowadzić do odrodzenia całego kontynentu europejskiego. Oczywiście, te jego prace publicystyczne wywołują pewien uśmiech politowania u tych, którzy te prace czytają. Zdjęcie : Adrian GrycukKrzysztof Szczerski Na pewno nie jest to specjalista z dziedziny bezpieczeństwa. Jest politologiem, ale chyba nie orientującym się w sprawach, które dotyczą działalności NATO. Oczywiście, każda taka nominacja jest nominacją o charakterze czysto politycznym. Rząd PiS w tej chwili będzie podkreślał, że sam fakt takiej nominacji jest ogromnym sukcesem międzynarodowym. Ja chcę zwrócić uwagę, że mało kto zna nawet nazwisko obecnej zastępcy sekretarza generalnego NATO, dyplomatki amerykańskiej. Mało kto w ogóle zna nazwiska poprzednich zastępców sekretarza generalnego NATO. Jest to funkcja dosyć mało eksponowana, która w praktyce sprowadza się do roli pomocniczej w działaniach sekretarza generalnego. Sekretarz generalny jest twarzą NATO, jest kimś, kto nie do końca podejmuje decyzje samodzielnie, ale jest przynajmniej postacią widoczną w mediach. Zastępca sekretarza generalnego to raczej funkcja pozostająca w cieniu, czysto techniczna, a zatem ja nie do końca rozumiem zgłoszenia kandydatury pana profesora Szczerskiego w kategoriach jakiegoś wielkiego sukcesu. Być może, zapadły pewne uzgodnienia podczas rozmów z Amerykanami na ten temat. Być może, ta funkcja będzie kolejnym istotnym momentem w życiorysie profesora Szczerskiego. Być może, jest to swego rodzaju nagroda za to, że polska delegacja, przygotowująca przyjazd prezydenta Dudy do Waszyngtonu, w tym też Szczerski, poszła na wszelkie możliwe ustępstwa wobec strony amerykańskiej, chociażby w sprawie zakupu myśliwców F-35, wyjątkowo niekorzystnej propozycji dla Polski. A zatem - może to być taka forma symbolicznej zapłaty za to, że Polska, jak zwykle w ostatnich latach, w relacjach ze Stanami Zjednoczonymi, zachowała całkowitą uległość i brak jakiegokolwiek dyplomatycznego profesjonalizmu. . „Supermocarstwo jest za oceanem, a my jesteśmy na linii frontu”Widocznie, Stany Zjednoczone uznały reprezentanta Polski za kogoś, kto i tak będzie reprezentował interesy Waszyngtonu, czyli niekoniecznie muszą po raz kolejny nominować na to stanowisko techniczne przedstawiciela swojej własnej dyplomacji, swoich własnych kadr, a mogą sięgnąć w tym przypadku po Polaka. Jeśli ten plan się powiedzie, jeśli inne kraje członkowskie nie będą zgłaszały jakiegoś sprzeciwu wobec kandydatury profesora Krzysztofa Szczerskiego, to myślę, że w takim sensie - czysto medialnym, wizerunkowym, - o panu profesorze Szczerskim nie długo zapomnimy. Dlatego, że, jak już wspomniałem, jest to funkcja mało znacząca, a do tego nie eksponowana medialnie. Jeszcze tylko podkreślę, że ten brak pewności, czy rzeczywiście Jens Stoltenberg dokona takiego wyboru, może wynikać stąd, że wypowiedzi ministra Szczerskiego, w porównaniu nawet z wypowiedziami dotychczasowych zastępców sekretarza generalnego NATO, są dosyć kontrowersyjne, delikatnie mówiąc, są raczej zbliżone retorycznie do najbardziej agresywnych jastrzębi amerykańskich, prowojennych jastrzębi amerykańskich. Weźmy, chociaż, jego ostatnie wypowiedzi podczas kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego, kiedy nieustannie podkreślał, że Federacja Rosyjska ma swych przedstawicieli w szeregu skrajnych europejskich partii, i że Federacja Rosyjska jest istotnym graczem destabilizującym rzekomo sytuację w Europie. Takie wypowiedzi na pewno nie są wypowiedziami dyplomaty. Zresztą, Krzysztof Szczerski nigdy dyplomatą nie był. / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem— Pojawiła się też informacja, że jeżeli pan Krzysztof Szczerski nie zostanie wiceszefem NATO, to teoretycznie PiS może go oddelegować na stanowisko komisarza do Unii Europejskiej. Co Pan o tym myśli? — PiS, mimo tego, że jest partią dosyć ubogą w sensie kadrowym, w sensie posiadania profesjonalnie przygotowanych kandydatów na urzędników, to, mimo to, posiada lepiej przygotowanych polityków i urzędników do takiej funkcji, jak europejskiego komisarza. Przychodzi tutaj do głowy choćby znacznie lepiej przygotowany w tym zakresie od ministra Szczerskiego obecny wiceminister spraw zagranicznych RP Konrad Szymański, który jest jednym z niewielu polityków PiS, mających realne pojęcie o funkcjonowaniu mechanizmów wewnątrzeuropejskich. Profesor Krzysztof Szczerki zna Unię Europejską chyba bardziej teoretycznie. Rzeczywiście, można rozpatrywać różne kandydatury, w tym przypadku przypomnę tylko, że zgłoszenie kandydata do Komisji Europejskiej będzie suwerenną decyzją polskiego rządu. Jeśli będzie to robił rząd PiS-u, to ma całkowicie wolną rękę w tym zakresie. Może wystawić nawet posła Suskiego czy inną postać nie do końca przygotowaną do pełnienia takiej funkcji. Nie mniej jednak, myślę, że z uwagi na dość krótką ławkę kadrową Prawa i Sprawiedliwości, takie rozwiązanie jest możliwe, w przypadku braku powodzenia w NATO. Nie bardzo mi w tej chwili przychodzi do głowy jakaś konkretna problematyka czy konkretny sektor Komisji Europejskiej, w którym minister Szczerski byłby takim bezapelacyjnym profesjonalistą. Biorąc pod uwagę jego dotychczasowy dorobek, to jest raczej dorobek, nie wskazujący na to, żeby był specjalistą w którejś z dziedzin, jakimi zajmuje się Komisja Europejska. / EMMANUEL DUNANDDonaldzie! Czas pakować walizki!— Czy obecny szef Rady Europejskiej pan Donald Tusk może zostać nowym szefem Komisji Europejskiej? Bo, na przykład, pan Radosław Sikorski, wybrany do Parlamentu Europejskiego, uważa, że Tusk, prawdopodobnie, nie zostanie jednak szefem Komisji Europejskiej, ponieważ nie ma poparcia własnego kraju - to znaczy rządu Prawa i Sprawiedliwości. — Bezwzględnie, jeśli chodzi o rekomendację do Komisji Europejskiej, to poparcie własnego rządu byłoby czymś wręcz niezbędnym. Radosław Sikorski ma rację, zresztą, jest człowiekiem dobrze poinformowanym. Również, jeżeli chodzi o różnego rodzaju dywagacje zakulisowe. Myślę, że były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski ma słuszność: przy sprzeciwie – bo taki sprzeciw na pewno byśmy mieli – niemożliwe jest dokonanie wyboru Donalda Tuska na takie stanowisko. Jeszcze przecież nie możemy wykluczyć, że władze polskie, upolityczniona w tej chwili prokuratura w jakimś dającym się przewidzieć okresie, być może, przed wyborami, postawią zarzuty karne Donaldowi Tuskowi, bo wszystko ku temu zmierza. Myślę, że oni są do tego gotowi. Gotowi do postawienia mu dość absurdalnych zarzutów z artykułu 127 Kodeksu Karnego, mówiąc o tak zwanej „zdradzie dyplomatycznej”. Znów zaczęłaby się wtedy kampania skierowana przeciwko Donaldowi Tuskowi, wskazująca na jego rzekomy udział w zamachu smoleńskim. — Oprócz tego na stanowisku szefa Komisji Europejskiej trzeba jednak pracować. I pan Donald Tusk musiałby ... pracować. — Z całą pewnością musiałby zdecydowanie znacznie więcej pracować, niż na obecnym stanowisku, które jest bardziej stanowiskiem reprezentacyjnym, niż urzędniczym, które nie wiąże się z takim nakładem obowiązków. Zdjęcie : Council of Europe/Sandro Weltin Rusek w Strasburgu. Zagraża Polsce / Leigh Vogel„Ludwiku Dorn i Sabo! Nie idźcie tą drogą!”Rzeczywiście, dotychczasowi przewodniczący Komisji Europejskiej to byli z reguły dość sprawni i pracowici biurokraci. A Donald Tusk, pomimo tego, że był premierem, nie jest politykiem, którego moglibyśmy nazwać typowym biurokratą. Z całą pewnością to było by dla niego jakieś nowe doświadczenie. A poza tym, zwróćmy uwagę na problem polegający na aktualnej pozycji Polski w Unii Europejskiej. W moim przekonaniu, ta pozycja jest bardzo słaba. A skoro pozycja kraju jest słaba, to trudno sobie wyobrazić, aby jakikolwiek polityk z tego kraju mógł zająć tak istotne stanowisko, jak szef Komisji Europejskiej. Nie sądzę, żeby politycy wiodących krajów Unii Europejskiej, takich, jak Francja czy Niemcy, mieli ochotę na to, aby kluczowe w Unii Europejskiej stanowisko objął w tej chwili reprezentant Polski. Warszawa jest w części Europy Zachodniej postrzegana znowu, jak to miało miejsce na początku lat 2000, jako swego rodzaju koń trojański Waszyngtonu w ramach Unii Europejskiej. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Skandaliczne słowa izraelskiego ministra o Polakach. MSZ nadal czeka na przeprosiny,Nie zmieniamy naszej negatywnej opinii o słowach Israela Katza. Nadal oczekujemy przeprosin – powiedział w rozmowie z portalem wPolityce.pl minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz.,"Podczas Kongresu „Polska Wielki Projekt” dziennikarz portalu wPolityce.pl spytał szefa polskiego MSZ, „czy po serii gorących konfliktów na linii Polska-Izrael dochodzą jakieś sygnały o chęci porozumienia, czy nadal strona polska oczekuje przeprosin za wspomniane słowa”? Mowa o skandalicznej wypowiedzi ministra spraw zagranicznych Izraela Israela Katza, który w lutym, tuż po objęciu funkcji, komentując słowa premiera Netanjahu o „kolaboracji Polaków z nazistami podczas Holokaustu”, wypowiedział się publicznie na temat „polskiego antysemityzmu wyssanego z mlekiem matek” i „kolaboracji Polaków z nazistami”. „Nasz premier wyraził się jasno. Sam jestem synem ocalonych z Holokaustu. Jak każdy Izraelczyk i Żyd mogę powiedzieć: nie zapomnimy i nie przebaczymy. Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z nazistami i – tak jak powiedział Icchak Szamir (b. premier Izraela – red.), któremu Polacy zamordowali ojca, „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki”. I nikt nie będzie nam mówił, jak mamy się wyrażać i jak pamiętać naszych poległych” – powiedział Katz. Zobacz też: Katz – „Nie przeproszę za słowa o tym, że Polacy kolaborowali z nazistami” . Vladimir VyatkinIsrael Katz o polskim antysemityzmie: „Nigdy nie mówiłem o wszystkich Polakach""Słowa izraelskiego ministra odbiły się szerokim echem w Polsce i za granicą, wypowiedź dyplomaty krytykował nie tylko polski rząd, ale też Żydzi mieszkający w Polsce, a stosunki polsko-izraelskie pogorszyły się. Odwołano też zaplanowany w Izraelu szczyt Grupy Wyszehradzkiej. Polska strona do tej pory nie otrzymała od Israela Katza przeprosin za tamte słowa. Jeśli chodzi o nasze relacje z Izraelem, to nic się nie zmieniło. Nie akceptujemy słów ministra spraw zagranicznych Israela Katza dotyczących „wrodzonego antysemityzmu”. Są to dla nas słowa obraźliwe – powiedział minister Czaputowicz.",,
W Iraku odkryto największą w historii sieć finansowania terrorystów,"Irackie służby specjalne poinformowały o odkryciu największej w historii kraju sieci finansowania „Państwa Islamskiego"". Grupa działała w różnych krajach - podaje w czwartek kanał telewizyjny al-Sumaria.",". Mikhail VoskresenskiySzwedzka profesor uratowała swojego doktoranta z rąk terrorystów„Odkryto największą w historii Iraku grupę, która finansowała PI… Grupa przedstawia sobą rozgałęzioną sieć, która działała w wielu krajach… oraz korzystała ze skomplikowanego schematu wymykania się spod kontroli strumieni finansowych"" — głosi komunikat irackich służb specjalnych, przekazany przez kanał telewizyjny. We wtorek wiceprzewodniczący irackiego parlamentu Hassan al-Kaabi wezwał organy bezpieczeństwa kraju do podjęcia niezwłocznych działań na rzecz walki z PI w kontekście częstych w ostatnim czasie porwań obywateli na północnym zachodzie kraju. Urzędnik wezwał służby specjalne do zaktywizowania pracy i zauważył, że w monitorowaniu ruchów bojowników ważną rolę mogą odegrać dane pochodzące od mieszkańców zachodnich rejonów graniczących z Syrią. PI w krótkim czasie zajęło duże obszary w Iraku w czerwcu 2014 roku, w tym także drugie pod względem wielkości irackie miasto — Mosul. W 2017 roku, w wyniku szeroko zakrojonej operacji, Mosul został wyzwolony. Potem przyszła kolej na inne, mniejsze bastiony terrorystów. Urzędujący wówczas na stanowisku premiera Iraku Haider al-Abadi w grudniu 2017 roku ogłosił zwycięstwo nad PI, ale potem skorygował swoje oświadczenie, mówiąc, że konieczna jest walka z tak zwanymi uśpionymi komórkami PI.",,
Na co Polacy wydają 500 plus,"Co Polacy robią z pieniędzmi z 500 plus? Na to pytanie postanowił odpowiedzieć Santander Consumer Bank, który metodą telefoniczną przeprowadził odpowiednie badania.","Na co Polacy tracą 500 plus? Z badań wynika, że ponad 42% rodziców chce przeznaczyć środki ze świadczenia 500 plus na edukację. Jak pokazują analizy, chodzi zwłaszcza o zajęcia pozalekcyjne oraz naukę języków obcych. Z kolei 20% badanych oświadczyło, że pieniądze zostaną przeznaczone na bieżące potrzeby całej rodziny. Takich odpowiedzi udzielano najczęściej prawie w każdej grupie wiekowej, społecznej o różnym statusie majątkowym. Jak wskazują autorzy badania, „co piąty pytany powiedział, że pieniądze z programu będzie przeznaczał na bieżące potrzeby całej rodziny, niekoniecznie tylko dziecka”. Takiej odpowiedzi udzielano najczęściej w rodzinach wielodzietnych (co czwarta osoba z co najmniej trójką dzieci). Na kolejnych pozycjach znalazły się wakacje, podróże (po 22%), wycieczki szkolne, zielone szkoły (ok. 18%). Z kolei 15% ankietowanych środki z 500 plus jest gotowych przeznaczyć na zajęcia sportowe, a 13% na odzież. Na końcowych pozycjach z liczbą 4% znalazła się rozrywka i zabawki (0,5%). 500 plus dla kogo? Szefowa ministerstwa Bożena Borys-Szopa oświadczyła, że zasady przyznawania 500 plus się nie zmieniły i podobnie jak wcześniej przysługuje ono wyłącznie rodzinom mieszkającym w Polsce. Wyjątek stanowi sytuacja, kiedy jeden z rodziców mieszka wraz z dziećmi w Polsce, a drugi pracuje za granicą. Zobacz też: PiS świętuje, PO ostrzega: Będziecie te pieniądze musieli oddać „Chcemy rozwiać wszelkie wątpliwości, w tym zakresie nic się nie zmieniło od 1 lipca br. Przypominam więc, że w przypadku zamieszkiwania całej rodziny na terytorium innego państwa – w odniesieniu do wszystkich świadczeń rodzinnych, również świadczenia wychowawczego +500 plus+ – ma zastosowanie wyłącznie ustawodawstwo krajowe tego państwa” – wyjaśniła Bożena Borys-Szopa. 💬 Minister @BorysSzopa na temat liczby wniosków w ramach świadczenia #Rodzina500Plus i #DobryStart pic.twitter.com/wTeHMGOpKO — Ministerstwo Rodziny (@MRPiPS_GOV_PL) 4 lipca Jak dodała szefowa MRPiPS, w sytuacji, kiedy rodzina mieszka na terenie jednego z państwa Unii Europejskiej, Norwegii lub Szwajcarii, to przyznawanie świadczeń rodzinnych powinno odbywać się zgodnie z ustawodawstwem państwa zamieszkania – czyli mówiąc dosłownie, rodzinie nie przysługują świadczenia z Polski. Przypomnijmy, od 1 lipca można składać wnioski o 500 plus przez Internet. Pieniądze przysługują na każde dziecko, zniesiono próg dochodowy. Wcześniej świadczenie przysługiwało tylko na pierwsze dziecko rodzinom, których dochód nie przewyższał 800 zł na osobę lub 1200 zł w przypadku niepełnosprawnego dziecka. Tym samym z aktualnego programu będzie mogło skorzystać 6,8 mln dzieci. Morawiecki: 500+ to najlepsza inwestycja w przyszłość Według premiera Mateusza Morawieckiego „500+ to najlepsza inwestycja w przyszłość naszego narodu. Jesteśmy przekonani, że to będzie bardzo ważny impuls do poprawy edukacji, do lepszego życia” – powiedział. Zobacz też: Duda: Program 500+ zrewolucjonizował życie polskiego społeczeństwa Jego zdaniem, środki przekazywane w ramach tego projektu to „polisa na całe życie, do osiągnięcia wieku dojrzałości”. „Te 6 tys. zł rocznie – to wsparcie dla różnego rodzaju potrzeb, takich jak np. zakup odzieży, bilet do kina dla całej rodziny albo jakieś ulubione buty, sportowa odzież dla dzieci. To są sprawy dla niektórych małe, niewielkie, ale jestem przekonany, że dla milionów polskich rodzin są to sprawy zasadnicze” – zaznaczył premier.",,
Irkuck we mgle: Pękła rura z ciepłą wodą,"Jedna z dzielnic w Irkucku pogrążyła się we «mgle», bo na skrzyżowaniu ulic pękła rura z ciepłą wodą. Na drogę trysnęły potoki wrzącej wody, w powietrzu unosiły się gęste kłęby pary...","Tymczasem na Ukrainie Lider Partii Radykalnej Ukrainy Ołeh Laszko zwrócił się do szefa państwa Petra Poroszenki i premiera Wołodymyra Hrojsmana z apelem o rozwiązanie problemu z ogrzewaniem w państwie. Jak powiedział polityk, jeśli Ukraińcom nie włączą ogrzewania, prezydent i premier powinni odejść ze stanowiska. 1 listopada na Ukrainie ceny gazu dla gospodarstw domowych wzrosły o 23,5%. Podwyżka cen gazu jest częścią ustaleń z Międzynarodowym Funduszem Walutowym. Ukraińcy skarżą się, że wraz ze wzrostem cen będą nie żyć, lecz „wyżywać"". Więcej na ten temat TUTAJ.",,
Media: Johnson nie wierzy we wpływ Rosji na Brexit,"Sky News informuje, że brytyjski premier Boris Johnson odrzucił sugestię, że Rosja próbowała wpłynąć na wyniki referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.","Podczas debaty polityk powiedział, że nie ma prawdziwych dowodów na rosyjską ingerencję w głosowanie w sprawie Brexitu. „Cała idea, że ktoś wpłynął na decyzję milionów ludzi, jest porównywalna z teorią Trójkąta Bermudzkiego” - powiedział Johnson. Wcześniej członkowie Komisji Wywiadu i Bezpieczeństwa przygotowali raport o rzekomych próbach ingerowania Rosji w referendum w sprawie Brexitu w 2016 roku i w wybory w 2017 roku. Tekst 50-stronicowego dokumentu został przekazany do biura premiera 17 października, jednak według byłego prokuratora generalnego Dominica Grieve'a Boris Johnson uniemożliwił jego opublikowanie. To kiedy Brexit? CC0Brexit nie wpłynie na Polaków? 100 tys. osób wróciło do krajuPod koniec października Donald Tusk poinformował, że 27 państw członkowskich UE zgodziło się odłożyć Brexit do 31 stycznia. Wcześniej Wielka Brytania zwróciła się z wnioskiem o przełożenie terminu Brexitu z 31 października na 31 stycznia 2020 roku, bo do tej pory nie ratyfikowano umowy w tej sprawie. Unia Europejska i Wielka Brytania po kilku tygodniach intensywnych i niełatwych rozmów wynegocjowały nową umowę ws. warunków Brexitu, zatwierdzoną następnie przez szczyt szefów 27 państw pozostających we wspólnocie. Poprzedni wariant umowy był trzykrotnie odrzucany przez brytyjskich deputowanych, w związku z czym termin opuszczenia UE został przesunięty z 29 marca na 31 października tego roku. 19 października brytyjski parlament nie zatwierdził umowy, którą premier Boris Johnson uzgodnił z Brukselą. Z dokumentu wynika, że po Brexicie zostanie utworzona granica celna, która zapewni Irlandii Północnej specjalne warunki handlowe.",,
Damian Szymański zawodnikiem czeczeńskiego „Achmatu”,Płocka „Wisła” na oficjalnej stronie internetowej poinformowała o przeniesieniu pomocnika Damiana Szymańskiego do czeczeńskiego „Achmatu”. Szczegóły dotyczące przejścia gracza nie zostały ujawnione.,"Podano tylko, że przejście 23-letniego pomocnika było dla „Wisły” drugim na liście najbardziej dochodowych w historii klubu. Według „Przeglądu Sportowego” Grozny zapłacił graczowi reprezentacji Polski (4 mecze we wrześniu-listopadzie 2018 roku) 1,5 miliona euro. W najbliższej przyszłości przejdzie on badanie lekarskie i podpisze umowę z „Achmatem”. . Anton DenisovWakaty z najwyższymi zarobkamiSzymański grał dla „Wisły” od 2017 roku. W tym sezonie piłkarz rozegrał 20 meczów polskiej Extraklasy, w których strzelił dwie bramki. „Wisła” po 20 rundach trafiła na 13. miejsce w klasyfikacji mistrzostw Polski, zdobywając 20 punktów. „Achmat” z 23 punktami po 17 rundach zajmuje ósme miejsce w tabeli rosyjskiej Premier League.",,
O skromności słów kilka,"Proszę Państwa, przed Państwem Jego Skromna Osoba Premier in spe Grzegorz Schetyna!",". Andrej Stenin Ukraina dogoni Polskę za... sto lat– Kandydatem na premiera będzie lider największej partii opozycyjnej; moja skromna osoba — oświadczył Grzegorz Schetyna podczas konwencji Koalicji Obywatelskiej, zaraz po tym, jak zapowiedział, że złoży wniosek o odwołanie Mateusza Morawieckiego. Katarzyna Lubnauer, którą miałam do tej pory za prawdziwą „babę z jajami"" najwyraźniej już pogodziła się z rolą przystawki, podobnie jak Barbara Nowacka. – Wydaje się czymś naturalnym, że lider Koalicji Obywatelskiej jest jednocześnie kandydatem na premiera — powiedziała dziennikarzom po konwencji. Choć prawda jest taka, że gdyby Schetyna miał cojones na swoim miejscu, to poszedłby za ciosem i to ją wystawił na stanowisko szefa rządu. Co więcej, mógłby na tym wygrać sporo społecznej sympatii. Bo w ten sposób potwierdza krążącą w środowisku famę „lwowskiego żulika"", któremu zależy wyłącznie na tym, by wyleczyć się z odwiecznego kompleksu na tle Donalda Tuska. . Anton DenisovPolska jest gotowa współpracować z Rosją przy kolejnych projektach w SobiborzeAle zamiast tego wolał iść w przechwałki: – My nie robimy premiera z tabletu, nie traktujemy tego niepoważnie — tak jak robił to Kaczyński, kiedy prezentował kandydata na premiera z tabletu. Przedstawiciel największej partii opozycyjnej, czyli moja skromna osoba, będzie kandydatem na Prezesa Rady Ministrów — perorował. Natomiast szefowa Nowoczesnej dalej tańczyła wokół jego ego: – W ten sposób nie robimy z tego jakiejś hucpy, tylko poważną debatę o przyszłości państwa. Liczymy na to, że odbędzie się poważna debata na temat tego, czy może premier kłamać, czy może premier pogardzać Polakami, czy może premierem być człowiek, który po prostu okazał się niepoważny. Mam złą wiadomość dla Koalicji Obywatelskiej. Ze Schetyną u steru PO przestała odnosić jakiekolwiek sukcesy i raczej zdążyła już to zauważyć. Jednak dalej idzie w zaparte, udając, że obecny lider wcale nie jest politykiem słabym, pozbawionym charyzmy, inicjatywy, odtwórczym, biernym. Zagarnięcie Barbary Nowackiej oraz Nowoczesnej na potrzeby wyborów samorządowych rzeczywiście było mądrym ruchem, natomiast docelowo, do wyborów parlamentarnych, ten sojusz w ogólnym rozrachunku nie okaże się korzystny dla żadnej z zainteresowanych stron. Już wyjaśniam, dlaczego. Zdjęcie : Patryk Jaki/ FacebookKandydat na prezydenta Warszawy: Jaki plan ma Jaki? (wideo)Pod koniec września 2018 CBOS przeprowadził badania opinii publicznej w kwestii zaufania, jakim wyborcy darzą polityków. Grzegorz Schetyna znalazł się na szarym końcu! Cóż się okazuje — Największym zaufaniem Polacy darzą prezydenta Andrzeja Dudę (68 proc. badanych). Premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, który znalazł się na drugim miejscu w rankingu zaufania, ufa 57 proc. ankietowanych. Na trzecim miejscu jest Paweł Kukiz (52 proc.). Dalej jest jeszcze mnóstwo nazwisk polityków PiS (Ziobro, Czaputowicz, Szydło, Błaszczak, Rafalska, Kaczyński) — ale z opozycjonistów Schetynę wyprzedza zarówno Lubnauer jak i Nowacka. Nie wspominając o Biedroniu, czy nawet Kosiniaku-Kamyszu, Nie ma to jak twardo stać na ziemi i umieć realnie ocenić swój potencjał. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Netanjahu wybiera się do Rosji,"Premier Izraela Benjamin Netanjahu powiedział, że może odwiedzić Rosję w ciągu tygodnia i spotkać się z prezydentem Federacji Rosyjskiej Władimirem Putinem.","W ciągu tygodnia możliwe jest, że będę także w Rosji, aby omówić z prezydentem Putinem dalsze uzgodnienia w kwestiach wojskowych - powiedział Netanjahu podczas niedzielnego spotkania rządu. Wcześniej asystent prezydenta Federacji Rosyjskiej Jurij Uszakow powiedział dziennikarzom, że izraelski premier odwiedzi Rosję w najbliższej przyszłości, najprawdopodobniej zostanie przyjęty w Soczi. AP Photo / Maya AlleruzzoNetanjahu: Izrael może mieć związek z nalotami na IrakW sierpniu żona prezydenta, Sara Netanjahu, towarzysząca swojemu małżonkowi podczas wizyty na Ukrainie, zdenerwowała się z powodu „niewłaściwego powitania” przez pilota samolotu na izraelskim lotnisku. Po przylocie do Kijowa na premiera Izraela i jego małżonkę czekało tradycyjne ukraińskie powitanie chlebem i solą. Premier Netanjahu, znający tradycję tego typu powitań, ułamał kawałek chleba, pomaczał w soli, po czym odgryzł kawałek i podał chleb żonie. Sara Netanjahu najwyraźniej jednak nie była zbyt zorientowana w tradycji tego rodzaju powitania, ponieważ jak twierdzą media, rzuciła podany przez męża kawałek chleba na ziemię.",,
Johnson zrezygnował z walki o Brexit?,"Brytyjski rząd pod przewodnictwem Borisa Johnsona postanowił nie sprzeciwiać się przyjęciu projektu ustawy o odroczeniu Brexitu bez braku porozumienia z UE, lordowie będą mieli czas na uchwalenie go w piątek, powiedział członek izby z Partii Pracy Philip Hunt.","Izba Gmin uchwaliła projekt ustawy – wbrew stanowisku rządu – w środę wieczorem. Zobowiązuje premiera do zwrócenia się do UE o przesunięcie Brexitu z 31 października na późniejszy termin w przypadku braku porozumienia. Oczekiwano, że w Izbie Lordów zwolennicy gabinetu wszelkimi sposobami będą przeciągać ten proces, aby nie było czasu na przyjęcie ustawy. Rząd postanowił nie przeciągać debaty w Izbie Lordów. Zgodził się, że projekt ustawy o Brexicie przejdzie przez Izbę Lordów do piątku do 17:00 – napisał Hunt w Twitterze. AP Photo / Kirsty WigglesworthHugh Grant do Borisa Johnsona: „Przereklamowana, gumowa, kąpielowa zabawko”W oświadczeniu Partii Pracy w Izbie Lordów opublikowanym w Twitterze czytamy, że rząd pozwoli projektowi ustawy o odroczeniu Brexitu przejść wszystkie etapy rozpatrzenia, po czym w poniedziałek wróci do Izby Gmin do dalszego rozpatrzenia. Johnson wezwał wcześniej, aby nie głosować za „bezsensownym” opóźnieniem, mówiąc, że podważy to pozycję Wielkiej Brytanii w negocjacjach z UE. Jego zdaniem Bruksela jest bardziej skłonna do ustępstw, jeśli poczuje, że ​​Wielka Brytania definitywnie wystąpi z UE 31 października. #WhiteSmoke...Govt commits to allowing #BennBill to complete all stages in course of Thurs & Friday - with the bill then going back to the Commons for any further consideration on Monday@LadyBasildon confirms that fresh business motion in her name will appear on Thurs am — LabourLordsUK (@LabourLordsUK) September 5,",,
MWF zaciąga pętlę na szyi Ukrainy,"Kijów zatwierdził wzrost cen gazu dla ludności — od 1 listopada wzrosną one o 23,5%, czyli do 8,5 tysiąca hrywien za tysiąc metrów sześciennych. Jak wyjaśniono w rządzie, był to jeden z warunków MFW dla przyznania Ukrainie kolejnej pożyczki.",". Maxim BlinowGazprom „trzyma się"" mocnoJeszcze w środę 17 października gabinet ministrów Ukrainy odroczył podwyżki opłat gazu i przedłużył do 27 października decyzję w sprawie dostaw gazu ziemnego dla ludności po dotychczasowych cenach. Jednak MFW nalega na odwołanie tej decyzji i przestawienie się na ceny rynkowe. „Decyzja zapadła"" — oświadczył premier Ukrainy Władimir Hrojsman podczas posiedzenia gabinetu ministrów, transmitowanego przez ukraińskie kanały telewizyjne. Hrojsman podkreślił, że decyzja ta nie ma żadnych zwolenników, jest to krok wymuszony. «Wzrost opłat gazu na Ukrainie jest nieunikniony, ponieważ od tego zależy współpraca z Międzynarodowym Funduszem Walutowym. Ta decyzja jest konieczna, aby uniknąć kryzysu gospodarczego» — twierdzi przewodniczący Rady Najwyższej Andriej Parubij. Jak podkreśla, takie „reformy szokowe"" często nie są popularne wśród ludności, ale obecnemu rządowi są niezbędne"". W wywiadzie dla radia ukraiński polityk i obrońca praw człowieka Władimir Olejnik podkreślił, że ta decyzja stawia Ukraińców przed koniecznością dokonania wyboru: CC BY 2.0 / Port of San Diego / LNG containership components offloaded at Tenth Ave. Marine TerminalPolska podpisała 20-letni kontrakt gazowy z USA„O co walczył Majdan? Od zapowiedzianych narodowi z trybuny Majdanu stu dolarów za tysiąc metrów sześciennych gazu jego cena zwiększyła się do trzystu. Spowoduje to zapaść, gdyż naród nie ma pieniędzy i ludzie oświadczają wprost: „Nie będziemy płacić"", gdyż ludność kraju realnie jest niezamożna. Naród ma do wyboru: albo będzie płacić ze swej znikomo małej pensji lub emerytury za żywność i leki, albo opłacać usługi komunalne — na wszystko to razem pieniędzy im nie starczy. Trzeba będzie jednoczyć się i przychodzić do domów Hrojsmana, prezydenta Ukrainy Piotra Poroszenki, gdzie jest ciepło i nie brakuje gorącej wody — i zadawać pytania im. Poroszenko znęca się nad narodem ukraińskim, podniósł opłatę do 8,5 tysiąca hrywien, aby przypodobać się MFW — a jest to przecież cena ponad możliwości narodu ukraińskiego"" — powiedział Władimir Olejnik. Zdjęcie : U.S. Army EuropeKonflikt w Donbasie: Ukraina liczy straty„Należy pamiętać, że MFW nie jest organizacją charytatywną. Jego emisariusze będą domagać się wypłacenia w pełnym zakresie zarówno kwoty kredytu jako takiej, jak też odsetek od przekazanej kwoty"" — uważa grecki specjalista ds. gospodarczych Janis Papadonis. Z kolei politolog Aleksander Łazariew jest przekonany, że MFW udostępni Ukrainie kredyt w wielkości blisko 4 miliardów dolarów po zatwierdzeniu budżetu na przyszły rok, przy czym kwota ta ostatecznie wydana będzie na wypłacanie długów. Jego zdaniem instytucja finansowa nie zamierza doprowadzać kraju do bankructwa, gdyż w tym przypadku nie będzie mogła odzyskać zainwestowanych w nim środków. Eksperci i same władze ukraińskie podkreślają, że nie mają środków na wypłacanie zadłużeń. Dług publiczny już przekroczył 77 miliardów dolarów, a w ciągu najbliższych czterech lat do wypłacenia jest 27 miliardów dolarów.",,
Miedwiediew: Donald Tusk to nie cała UE,"Rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew zaproponował, aby na sumieniu szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska zostawić jego oświadczenie, że Rosja pod rządami Władimira Putina stanowi zagrożenie dla jedności Unii Europejskiej.",". Aleksiej WitwickiTusk na prezydenta?W wywiadzie rosyjskiego premiera dla stacji telewizyjnej Euronews prowadząca spytała go, czy Tusk ma rację, że Rosja Putina, jak to wcześniej oświadczył w październiku, stanowi poważne zagrożenie dla jedności Unii Europejskiej. Donald Tusk to nie cała Unia Europejska. Wiemy, znam jego stanowisko w różnych sprawach, spotkaliśmy się w różnych sytuacjach, ale jeszcze raz powtarzam, to, co mówi nawet człowiek, który stoi na czele Rady Europejskiej, nie oznacza, że jest to opinia całej Unii Europejskiej. Zostawmy to na jego sumieniu — powiedział Miedwiediew.",,
Ile straciły Włochy z powodu rosyjskiego embarga żywnościowego,Włoskie straty eksportowe związane z rosyjskimi restrykcjami w odpowiedzi na zachodnie sankcje przekroczyły miliard euro - oświadczyło stowarzyszenie włoskich producentów rolnych Coldiretti.,"Jak przypomniała organizacja, ten „blok"" dotknął „dużej liczby towarów rolnych z zakazem importu owoców i warzyw, serów, mięsa i wędlin a także ryb z UE, USA, Kanady, Norwegii i Australii"". / Mladen AntonovRosja i USA zacieśnią współpracęDo zaprzestania dostaw produktów Made in Italy i bezpośrednich strat wynikających z braku eksportu dochodzą szkody pośrednie z powodu strat rynkowych oraz szkody wizerunkowe. „Są związane z rozprzestrzenianiem się na rynku rosyjskim produktów imitujących Made in Italy, ale nie mających z nimi nic wspólnego — czytamy w raporcie Coldiretti przygotowanym przed wizytą w Rosji wicepremiera Matteo Salviniego. „Jest to bardzo wysoka cena dla Włoch i Unii Europejskiej i ważne jest wznowienie drogi dialogu, ponieważ po raz kolejny sektor rolno-spożywczy stał się kartą przetargową w negocjacjach międzynarodowych bez uwzględnienia ciężkich szkód ekonomicznych, profesjonalnych i ekologicznych"" — czytamy w oświadczeniu. . Alexandr DemyanchukRosja pozbywa się amerykańskich obligacjiSalvini jest jednym z najbardziej zagorzałych zwolenników zniesienia sankcji przeciwko Rosji. W poniedziałek, przemawiając na spotkaniu przedsiębiorców w Monzy, nazwał sankcje społecznym, kulturowym i ekonomicznym absurdem. Wcześniej o szkodach wyrządzonych przez sankcje włoskim firmom mówił włoski premier Giuseppe Conte, uznając, że są „skierowane przeciwko sobie"".",,
Donald Tusk będzie miał nową fuchę?,"„Frankfurter Allgemeine Zeitung” ustalił, że Donald Tusk po kończącej się w grudniu kadencji przewodniczącego Rady Europejskiej może objąć stanowisko szefa Europejskiej Partii Ludowej.","Europejska Partia Ludowa (EPL) to jedna z frkacji w Parlamencie Europejskim, do której należy m.in. Platforma Obywatelska, Polskie Stronnictwo Ludowe, a także CDU kanclerz Niemiec Angeli Merkel i Austriacka Partia Ludowa. Jak podaje TVP Info, już w listopadzie ugrupowanie EPL na kongresie w Zagrzebiu będzie wybierało nowe władze. Natomiast przed szczytem Unii Europejskiej, w połowie października, mają zostać omówione możliwe kandydatury na poszczególne funkcje, w tym szefa partii. Nieoficjalnie mówi się, że w wyścigu o stanowisko przewodniczącego EPL obok Tuska stanie były szef Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani. Jednak według niemieckich mediów to Tusk jest faworytem. Faworytem jest obecnie ustępujący przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, który w listopadzie kończy kadencję. Mówi się, że były polski premier obiecał Daulowi we wrześniu, że wkrótce poinformuje o swoich zamiarach – pisze FAZ. Tusk wzmocni pozycję EPL? „W Brukseli mówi się, że wybór Tuska i tym samym powrót do obowiązującej do 2013 roku praktyki nominowania na szefa EPL byłego szefa rządu, wzmocni pozycję ugrupowania na europejskiej scenie politycznej. Oczekuje się też, że nie będzie innych kandydatów oprócz Tuska” – pisze niemiecki konserwatywny dziennik. Politycy PiS komentują – Jego przyjaciele w Berlinie i nie tylko zaczęli szukać dla Donalda Tuska jakiejś synekury. To spowodowało, że jeden z potencjalnych kandydatów na szefa Europejskiej Partii Ludowej Manfred Weber został wycofany po to, żeby Donald Tusk mógł zostać szefem tej formacji – powiedział w rozmowie z TVP Info poseł PiS Jan Mosiński. – Tym samym ratują go przed politycznym bezrobociem. Troszczą się o niego z prostego powodu: nic dla Polski nie zrobił jako szef Rady Europejskiej. Więcej zaszkodził niż pomógł. Teraz ci, którym się po części wysługiwał, spłacają swój dług – dodał. – Fucha dobra. Myślę, że on ambicji politycznych w tej chwili wielkich nie ma. Przyzwyczaił się do funkcjonowania w Brukseli. On zadowolony, my zadowoleni, wszyscy happy – tak skomentował informacje o możliwym stanowisku Tuska eurodeputowany PiS Ryszard Czarnecki.",,
Together for Europe: 15 lat Polski w Unii Europejskiej,"W Warszawie odbywa się szczyt „Together for Europe – High Level Summit”, zorganizowany z okazji 15. rocznicy wstąpienia Polski innych krajów do Unii Europejskiej. Szczyt gości szefów rządów krajów, które w ciągu ostatnich 15 lat dołączyły do wspólnoty.","1 maja 2004 roku Polska i 9 innych krajów dołączyła do Unii Europejskiej. Z okazji rocznicy tego wydarzenia premier Mateusz Morawiecki zorganizował w Warszawie ""Together for Europe – High Level Summit”. W warszawskim szczycie uczestniczą też premierzy: Bułgarii - Bojko Borisow, Chorwacji - Andrej Plenković, Czech - Andrej Babisz, Estonii - Juri Ratas, Litwy - Saulius Skvernelis, Malty - Joseph Muscat, Rumunii - Viorica Dancila oraz Węgier - Viktor Orban. Ponadto do Warszawy przybyli: przewodniczący Izby Reprezentantów Republiki Cypryjskiej Demetris Sylluris, szef MSZ Łotwy Edgars Rinkeviczs, wicepremier Słowacji Richard Raszi, wicepremier i szef MSZ Słowenii Miro Cerar, a także wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Jyrki Katainen. Zobacz też: Unia Europejska - Polska: Kto komu jest bardziej potrzebny? Po oficjalnym powitaniu gości rozpoczęła się sesja robocza oraz lunch roboczy z udziałem szefów przybyłych do Polski delegacji. 🇪🇺 Family Photo uczestników #TogetherForEurope - High Level Summit. pic.twitter.com/oifVjTPQUX — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 1 maja Obchodzimy dzisiaj #15latPLwUE. W #Warszawa odbędzie się #TogetherForEurope – High Level Summit z udziałem przedstawicieli Bułgarii, Cypru, Czech, Estonii, Chorwacji, Węgier, Litwy, Łotwy, Malty, Rumunii, Słowenii oraz Słowacji. 🇪🇺 pic.twitter.com/zjUmKh8TeQ — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 1 maja Silna Polska w silnej Unii Europejskiej - to cel @pisorgpl na najbliższe lata. Trzeba budować wspólnotę w oparciu o wartości, na których wyrosła Europa, na sile poszczególnych państw. Świętując dzisiejszą rocznicę warto patrzeć w przyszłość z optymizmem 😉 #15latPLwUE — Michał Dworczyk (@michaldworczyk) 1 maja",,
"Koszmarna przyszłość UE: „Putin, Johnson i Farage zniszczą nas”","Główna tuba brytyjskiego establishmentu, gazeta „The Times”, poinformowała swoich czytelników o „zorganizowanej próbie zniszczenia Unii Europejskiej”, powołując się przy tym na całkiem poważne źródło na samym szczycie piramidy europejskiej biurokracji.","Tym źródłem jest Guy Verhofstadt, były premier Belgii, a obecnie wpływowy członek paneuropejskiej Grupy Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy, szef jej frakcji w Parlamencie Europejskim, a także główny negocjator PE ds. Brexitu. Właśnie ten polityk uważa, że za „zorganizowaną próbą zniszczenia europejskiego projektu jako całości” stoi Rosja i to stanowisko pozwoliło wiodącej brytyjskiej gazecie na opublikowanie artykułu z nagłówkiem „Putin, Johnson i Farage zniszczą nas, ostrzega szef UE”. Istota ostrzegawczego materiału „The Times” sprowadza się do jednej bardzo twardej tezy, którą brytyjscy dziennikarze promują w maksymalnie bezapelacyjnej manierze: „Minister Verhofstadt oświadczył, że jeśli europejscy liderzy nie powstrzymają populistycznego trendu, to Unia Europejska zostanie zniszczona w wyniku wspieranego przez Rosję nacjonalistycznego przewrotu w wyborach w 2024 roku”. Na szczególną uwagę zasługuje to, że wpływowy europejski polityk porównuje ewentualny wynik głosowania powszechnego do „nacjonalistycznego przewrotu”. Jest to szczególnie ironiczne w kontekście tego, że frakcja, na której czele stoi, nazywa się Grupa Porozumienia Liberałów i Demokratów na rzecz Europy. Europejski establishment polityczny, którego głosem bezspornie jest były premier Belgii, najwyraźniej zakłada, że liberalizm i demokracja oznaczają obowiązkowe zachowanie władzy przez tych, którzy nazywają siebie liberałami i demokratami. A jeśli wyborcy są temu przeciwni, winę ponosi osobiście Putin. . Igor PodgornyiWyniki wyborów do PE dają sygnał ekologicznyNawiasem mówiąc, kierując się tą samą logiką, każde wybory, które zakończyły się niewygodnym wynikiem, można nazwać „nacjonalistycznym przewrotem”. Tymczasem media, które zajmują takie stanowisko, nawet nie zastanawiają się nad tym, że mogą rozzłościć swoich czytelników. Ta część odbiorców, którzy zachowali zdrowy rozsądek i szacunek do samych siebie, już dawno przestała czytać lub brać na poważnie mainstreamowie media. Można postawić się na miejscu typowego brytyjskiego wyborcy, który głosował za Brexitem i teraz zamierza głosować na partię Brexitu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Temu wyborcy pan Verhofstadt i dziennikarze „The Times”, którzy powtarzają jego słowa, mówią, że jego zachowanie jest wynikiem wpływu Putina, Kremla, „rosyjskich oligarchów blisko związanych z Kremlem”. Wyborca nieuchronnie zada sobie dwa pytania: czy znam Putina? Czy Putin przekonał mnie, że czas opuścić Unię Europejską? Jeśli wyborca jest zdrowy na umyśle, a czapka z folii aluminiowej nie należy do jego codziennych nakryć głowy, zdecydowanie odpowie na oba te pytania „nie”. Jednak na wszelki wypadek zapamięta, że lepiej nie mówić nikomu o swoich preferencjach politycznych, bo inaczej może zostać okrzyknięty agentem KGB. AP Photo / Yves LoggheEurosceptycy liczą na ważne stanowiska w nowym PEPomimo presji społecznej, medialnej i politycznej (zwolennicy Brexitu są nazywani nazistami, bici i nękani na portalach społecznościowych), okazuje się, że w sondażach na Brexit Party (która powstała ""na kolanie"" dosłownie kilka miesięcy temu) zamierza głosować w wyborach do Parlamentu Europejskiego ponad 30% wyborców. Według amerykańskiej agencji informacyjnej UPI partie eurosceptyków zdobędą około 35% głosów w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Pomimo tego, że frakcję eurosceptyków będzie można marginalizować, jej sukces połączony z Brexitem jest słusznie postrzegany przez europejski establishment jako wotum nieufności dla projektu zjednoczonej Europy w jej obecnej formie. Taką statystyką europejski establishment powinien być przerażony i zająć się poważną introspekcją, aby dowiedzieć się, jakie są przyczyny nienawiści do ich projektu (jeśli nie udaje się go stłamsić nawet zakrojoną na wielką skalę kampanią presji społecznej). . Iliya PitalevUltimatum dla Turcji ws. S-400? Ankara komentujeCo więcej, presja społeczna (do której podjudzają niemal wszystkie media systemowe i większość polityków w UE i Wielkiej Brytanii) prowadzi do pojawienia się w Wielkiej Brytanii i innych państwach Wspólnoty „tajnych eurosceptyków”. Ci ludzie nie mówią o swoich preferencjach politycznych nawet bliskim przyjaciołom i znajomym, nie piszą na ten temat w sieciach społecznościowych i kłamią w exit pollach, obawiając się, że stracą pracę lub zostaną poddani ostracyzmowi społecznemu. Ale ci „tajni eurosceptycy” „wyżywają się” w lokalach wyborczych, a także masowo przekazują darowizny na rzecz partii eurosceptycznych. . Ukrainian Presidential Press Office/Mikhail PalinchakMedia: Poroszenko będzie sponsorował radykałówSocjologowie i politycy są zdezorientowani z tego powodu. Przerażenie, które powinno towarzyszyć tej sytuacji politycznej, faktycznie pojawiło się w szeregach tych ostatnich, ale introspekcji nie ma. Zamiast niej jest Putin, który – ich zdaniem – jest odpowiedzialny za Brexit oraz za wzrost popularności eurosceptyków i za problemy systemowe europejskiego projektu. Brytyjscy dziennikarze biegną, by zastąpić brytyjskich badaczy. Zwiększenie przez Rosję rezerw złota nazwano zagrożeniem dla świata. Analizy opierają się na błędnych statystykach, ale czy przeszkodzi to rusofobii? Nawet jeśli powiedzą, jak Verhofstadt, że Nigel Farage (lider Brexit Party) i Boris Johnson (znany rusofob i potencjalny lider brytyjskich konserwatystów po dymisji Theresy May) działają w interesach Kremla, nic to nie zmieni. Rozgniewa to tylko „tajnych eurosceptyków"". Nie tylko w Wielkiej Brytanii, ale w całej Europie. . Vladimir FedorenkoSankcje nie stanowią przeszkody dla współpracy transgranicznejNajbardziej trafną diagnozę dla Unii Europejskiej postawił przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker, który obwinia o wszystko nie Putina, ani nie „wpływ kremlowskich oligarchów”. W wywiadzie dla „Handelsblatt"" Juncker poskarżył się na to, że Europa ma problemy intymne: „Straciliśmy zbiorowe libido”. Jak dodał, Europejczycy nie kochają się wzajemnie. Pomimo tego, że Juncker zbliżył się do sedna sprawy, istnieją podstawy ku temu, że zdiagnozował ją niezbyt precyzyjnie: chodzi nie o brak miłości między Europejczykami, a o intelektualne niedomaganie europejskiego establishmentu. To on w żaden sposób nie może uwierzyć w to, że bajka o „wielkim globalnym europejskim projekcie” skończyła się, a politycy muszą (posypać głowy popiołem) zrewidować go. Dopóki nie będzie tej świadomości, nadal będą mimowolnymi Pr-owcami Rosji i rosyjskiego prezydenta. Przecież jeśli wyborcom, którzy chcą wolności, ciągle się powtarza, że nauczył ich tego Putin, to Europejczycy wyciągnął logiczny wniosek: gdzie Putin, tam wolność. Brukseli zupełnie nie o to chodziło. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja podała warunki tranzytu gazu przez Ukrainę,"Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew podał warunki, przy których będzie kontynuowany tranzyt rosyjskiego gazu przez Ukrainę. Opowiedział o tym w wywiadzie dla gazety Luxemburger Wort.","/ John MacdougallNiemcy są skazani na rosyjski gaz?Premier zaznaczył, że Rosja jest gotowa utrzymać tranzyt gazu przez Ukrainę po roku. Będzie to jednak możliwe tylko przy uregulowaniu relacji między spółkami, korzystnych parametrach ekonomicznych i komercyjnych transakcji, a także stabilnym otoczeniu politycznym. Miedwiediew zaznaczył również, że Rosja nie sprzeciwia się tranzytowi gazu przez Ukrainę. Większa liczba nowych rurociągów będzie w stanie zagwarantować niezawodność dostaw, ale ich obecność nie oznacza rezygnacji z istniejących tras — dodał. W lutym rosyjski minister energetyki Aleksander Nowak powiedział, że transport gazu do Europy przez Ukrainę jest dla Moskwy nieopłacalny. Według niego ukraiński kierunek kosztuje 2-2,5 razy więcej niż alternatywne trasy, jak „Jamał-Europa” czy Nord Stream, ze względu na przestarzały system transportu gazu Ukrainy.",,
Tajemniczy wirus dotarł z Chin do Japonii,"Pierwszy przypadek zapalenia płuc nieznanego pochodzenia odnotowano w Japonii – poinformowała agencja Kyodo, powołując się na źródła rządowe.","Chińczyk mieszka w prefekturze Kanagawa niedaleko Tokio. Na początku stycznia był w Wuhan (Chiny). 3 stycznia mężczyzna dostał gorączki, a trzy dni później wrócił do Japonii. Trafił do szpitala 10 stycznia, po pięciu dniach został z niego wypisany już zdrowy. Testy wykazały pozytywną reakcję na koronawirusy. To pierwszy taki przypadek w Japonii. Jak poinformowała Kyodo, w związku z odkryciem pierwszego przypadku zapalenia płuc nieznanego pochodzenia w kraju, japoński rząd utworzył oddział gromadzenia danych w centrali kryzysowej w kancelarii premiera. Pod koniec grudnia chińskie władze poinformowały o wybuchu zachorować na zapalenie płuc nieznanego pochodzenia w mieście Wuhan. Eksperci ustalili wcześniej, że patogenem był nowy rodzaj koronawirusa. AP Photo / Ng Han GuanNowy wirus z Chin: jak go rozpoznać i jak się przed nim bronićWedług stanu na 11 stycznia lekarze odnotowali 41 przypadków zachorowania na nowy rodzaj koronawirusa, jedna osoba zmarła, kilkaset osób, w tym personel medyczny, który miał bliski kontakt z chorymi, jest pod obserwacją. Większość pacjentów miało kontakt z rynkiem owoców morza. Stosunkowo mała grupa osób zaprzecza, aby chodziła na ten rynek. W niektórych przypadkach pacjenci mieli styczność z chorymi. Wcześniej Maria Van Kerkhove, szefowa oddziału nagłych chorób WHO, powiedziała, że nowy typ koronawirusa zarejestrowany w Wuhan może być przenoszony drogą kropelkową. Koronawirusy to ponad 30 wirusów należących do podrodziny Coronaviridae. Po raz pierwszy zostały odkryte w 1965 roku. Atakują ludzi, zwierzęta domowe, ptaki, świnie i bydło. Koronawirusy mogą wywoływać uszkodzenie układu oddechowego, przewodu pokarmowego i układu nerwowego.",,
Chodzi nie tylko o F-16: co się dzieje w Bułgarii?,"Bułgarski prezydent zawetował ustawę o ratyfikacji umów na zakup F-16 oraz niezbędną broń i sprzęt, informuje bułgarskie radio krajowe (BNR), powołując się na prezydenckie biuro prasowe.","Serbski politolog Dusan Prorokovic twierdzi, że zaciekła debata publiczna, która rozpoczęła się w Bułgarii wokół zakupu amerykańskich samolotów i która zakończyła się wetem prezydenckim, świadczy nie tylko o tym, że małe kraje nie chcą wydawać tylu pieniędzy na nowe i bardzo drogie F-16. Jego zdaniem źródła konfliktu leżą głębiej - w asymetrii stosunków między NATO i jego „małymi partnerami”, których sojusz wykorzystuje jako rynek zbytu broni i platformę do umacniania swoich wpływów w strategicznych regionach, nie dając nic w zamian. We worek, 23 lipca, prezydent Bułgarii Rumen Radew zawetował ratyfikację umów na zakup przez Sofię ośmiu nowych amerykańskich myśliwców F-16 na kwotę 1,26 mld dolarów. Umowy przewidują też obsługę techniczną samolotów i dostawy sprzętu i uzbrojenia, w tym pocisków klasy powietrze – powietrze. CC0„Nie po to kupujemy F-16, żeby zaatakować Rosję”Radew, który zanim rozpoczął karierę polityczną był pilotem wojskowym, powiedział, że zacięte spory wokół tych umów świadczą o niewystarczającym zatwierdzeniu przez społeczeństwo tego kroku bułgarskich władz i że w tej kwestii nie było publicznego porozumienia. Przesłanie polityczne Serbski politolog i analityk Centrum Inicjatywy Strategicznej Dusan Prorokovic twierdzi, że to weto ma wyłącznie charakter polityczny, bo jest to pierwsza poważna próba bułgarskiego prezydenta przeciwstawienia się decyzjom rządu. Jeśli chodzi o je znaczenie prawne, weto Radewa nie powstrzyma Sofii. Bułgarski parlament może głosować ponownie w tej sprawie (głosowanie odbędzie się 26 lipca – przyp. red.). Jeśli zapadnie decyzja o zakupie amerykańskich samolotów, drugi raz prezydent nie będzie mógł jej zawetować: umowy zostaną podpisane i wdrożone. Czyli w kontekście politycznym jest to ważne weto, ale z formalno-prawnego Bułgaria i tak kupi amerykańskie maszyny – wyjaśnił politolog. Rozmówca a wyraził przekonanie, że mimo to oświadczenie Radewa o niezależności jego stanowiska wpłynie na scenę polityczną kraju i wektor jego rozwoju politycznego. - Mogę założyć, że bułgarskie społeczeństwo aktywnie sprzeciwia się tym umowom, tym bardziej, że widzimy opór nie tylko ze strony partii prawicowych, ale i Bułgarskiej Partii Socjalistycznej (BSP, obecnie w opozycji do partii rządzącej premiera Bojko Borisowa GERB – przyp. red.), która jest drugą co do wielkości siłą polityczną w kraju. Dlatego Radew zdecydował się na ten krok – nie chce sprzeciwiać się opinii publicznej i codziennym protestom opozycji. Czyli chodzi nie tylko o kwestie techniczne, które, będąc pilotem, wskazał jako niedociągnięcia tych umów, ale też o rosnące niezadowolenie w sferach politycznej i socjalnej – podkreślił Prorokovic. Korzyści niewzajemne Zdjęcie : The Ministry of Defence of the Russian FederationS-500 sprawi, że Rosja będzie odporna na hipersoniczne ataki USAJego zdaniem w krótkim okresie weto Radewa nie doprowadzi do rezygnacji z F-16, ale w perspektywie długoterminowej jego stanowisko może być pierwszym krokiem do wyrażenia niezadowolenia społeczeństwa nie tylko z własnego rządu, ale też z Unii Europejskiej i NATO. Bułgarzy nie zauważyli żadnych znaczących korzyści z członkostwa w UE, nie wspominając już o profitach wynikających z przystąpienia do NATO kumulujących stałe koszty, którym nie towarzyszą ze strony sojuszu obietnice dane Sofii na początku lat 2000 (Bułgaria przystąpiła do NATO w 2004 roku – przyp. red.) – podkreślił ekspert. Jak dodał, nie należy zapominać o tym, że kraje członkowskie NATO są podstawowym rynkiem zbytu amerykańskiej broni i dla Stanów Zjednoczonych bardzo ważny jest każdy duży kontrakt. REUTERS / Umit Bektas„Zakup F-16 nas pogrąży”„Od tych umów w dużej mierze zależy los amerykańskiego sektora obronnego. Dlatego Amerykanie nie mogą po prostu zignorować zachowania bułgarskiego prezydenta. Bułgaria jest dla nich ważna: są tu cztery amerykańskie bazy wojskowe (wspólne bazy, do których mają dostęp członkowie NATO – przyp. red.), które działają jako jednostki eksterytorialne. Bułgaria jest również ważna ze względu na kontrolę nad Morzem Czarnym z powodu ewentualnych ataków antyrosyjskich, skierowanych głównie w stronę Krymu. Jest to również ważne ze względu na utrzymanie strategicznej komunikacji między Stanami Zjednoczonymi a Gruzją” - wyjaśni Prorokovic. Czynnik turecki Oprócz tego – według rozmówcy a – Amerykanie są coraz bardziej zainteresowani Bułgarią z powodu polityki Erdogana, bo Turcja wymyka się spod kontroli Stanów Zjednoczonych. Jeśli Waszyngton zdecyduje się na podjęcie pewnych kroków przeciwko Ankarze, najlepiej przeprowadzić je z terytorium najbliższego sąsiada Turcji. Serbski politolog uważa, że wszystko to powinno doprowadzić do tego, że Waszyngton ukarze Radewa za to weto sankcjami lub próbą politycznej dyskredytacji. - Nie jest tajemnicą, że kraje zachodnie, przede wszystkim USA, nie były zadowolone z tego, że Radew został w ogóle wybrany na prezydenta Bułgarii, bo został zdefiniowany jako osoba sympatyzująca z Rosją. Siły zachodnie wcześniej też go nie wspierały. Po tym wecie należy się spodziewać, że stosunek Ameryki do prezydenta Radewa znacznie się pogorszy - ocenił Prorokovich. Weto prezydenta Bułgarii Bułgarski prezydent zawetował ustawę o ratyfikacji umów na zakup F-16 oraz niezbędną broń i sprzęt, informuje bułgarskie radio krajowe (BNR), powołując się na prezydenckie biuro prasowe. Radew podkreślił, że spory spowodowane głosowaniem w parlamencie w sprawie umów w ubiegłym tygodniu świadczą o tym, że nie osiągnięto porozumienia społecznego w kwestii zakupu nowych myśliwców. Spętanie się zobowiązaniami (na lata) bez zgody społeczeństwa i przekonanie, że warunki umowy, które są akceptowalne dla obu stron, wywołują jedynie obawy – powiedział Radew. AP Photo / Mindaugas KulbisAmerykański F-16 to „najdroższy odkurzacz”Wcześniej prezydent wielokrotnie mówił, że dążenie rządu do obniżenia ceny samo w sobie doprowadzi do znacznego ograniczenia zdolności bojowych samolotów. Jego zdaniem rezygnacja nawet z niewielkiej części pakietu może doprowadzić do tego, że myśliwce w ogóle nie wystartują. Jeśli nie ma nawet niewielkiej części tego niezbędnego pakietu, możliwości samolotu są znacznie ograniczone i może nawet nie wystartować - powiedział prezydent w ubiegłym tygodniu po głosowaniu w parlamencie. Wcześniej bułgarskie wydanie Epicenter opublikowało zdjęcie protokołu z majowych rozmów między Bułgarią a Stanami Zjednoczonymi, w których strona bułgarska całkowicie rezygnuje z systemu „powietrze-ziemia”, a także zmniejsza liczbę pilotów, którzy będą szkoleni w pilotowaniu F-16. Sekretarz generalny prezydenta Dimitr Stojanow oświadczył, że Bułgaria zredukowała broń wyjątkowo dobrego samolotu do możliwości lotnictwa z początku XX wieku. W zeszłym tygodniu Zgromadzenie Narodoweparlament) zatwierdziło zakup ośmiu F-16. Koszt samolotów wyniesie 1,256 miliarda dolarów, zostaną one dostarczone do 2023 roku. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Gowin rzecznikiem klasy średniej? „Wzrost płacy minimalnej to nie socjal”,"Wzrost płacy minimalnej to nie „socjal”, tylko zmiana modelu rozwoju gospodarczego; jeśli w najbliższym czteroleciu utrzymamy tempo rozwoju z obecnej kadencji, firmy poradzą sobie ze wzrostem płac – powiedział wicepremier, szef MNiSW Jarosław Gowin w rozmowie z tygodnikiem „Do Rzeczy”.","Publikacja przypomina, że wicepremier Gowin przez kilka miesięcy zapewniał, że to koniec transferów społecznych i obciążeń przerzucanych na przedsiębiorców. Czy w tym kontekście szef MNiSW został „rzecznikiem klasy średniej”? Po pierwsze, szybki wzrost płacy minimalnej to nie „socjal”, tylko zmiana modelu rozwoju gospodarczego. Nie może on już dłużej opierać się na taniej sile roboczej, czyli – nazywając rzecz po imieniu – na niskich płacach Polaków. W intencjach PiS wzrost tempa podnoszenia wynagrodzeń to bodziec dla firm, by podnosiły swoją innowacyjność, a więc produktywność. A co do klasy średniej, to mamy na ten temat częste rozmowy z premierem Morawieckim. On zwraca mi uwagę, że grupa, która w Polsce określa się tym mianem, jest wyjątkowo nieliczna, a celem Strategii Odpowiedzialnego Rozwoju jest m.in. jej poszerzanie. Trudno nie akceptować tego celu, pytanie o drogę dojścia – powiedział Gowin w rozmowie z tygodnikiem „Do Rzeczy”. Zapytany, czy istnieje potrzeba podniesienia płacy minimalnej w ciągu 3-4 lat o 75%, Gowin odpowiedział, że kierunek jest dobry, jednak „skutki trzeba będzie monitorować”. – Jeśli w najbliższym czteroleciu utrzymamy tempo rozwoju z obecnej kadencji, firmy poradzą sobie ze wzrostem płac – dodał. Wzrost płacy minimalnej Przypomnijmy, na początku września prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział podniesienie pensji minimalnej. Do końca 2023 roku stawka ma wynieść 4 tys. złotych. Aktualnie wynosi 2250 zł brutto. Słowa prezesa PiS potwierdził premier Morawiecki. „Na koniec 2020 roku minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł. A na koniec 2023 roku pensja minimalna będzie wynosiła 4 tys. zł” – oświadczył szef PiS podczas konwencji programowej PiS w Lublinie. Dodał, że celem jego partii celem jest budowa polskiej wersji państwa dobrobytu. „Chodzi nam o dobrobyt realny, wzrost płac, wzrost dochodów społeczeństwa”. Wyjaśnił, że będzie to realizowane poprzez politykę gospodarczą, która wspiera pracowników. Pomysł PiS cieszy mniej zarabiających, natomiast przedsiębiorcy i lepiej zarabiający są pełni niepokoju. Premier Morawiecki zapewniał, że obecny rząd „tworzy dla przedsiębiorców najlepsze możliwe warunki do rozwoju. Zwłaszcza dla polskich przedsiębiorców”. Gdybyśmy walczyli z przedsiębiorcami, to czy obniżylibyśmy CIT dla małych spółek z 19 do 9 proc. czy teraz proponowali mikrofirmom obniżkę obciążeń ZUS-owskich o blisko 500 zł miesięcznie? (...) Mamy w okresie rządów czterech lat PiS najwyższy przyrost średniego wynagrodzenia w porównaniu z poprzednimi kadencjami wszystkich poprzednich rządów – powiedział Morawiecki. W ocenie rzefa polskiego rządu, płaca minimalna, dopiero przez PiS tak radykalnie ruszona, skłoniła do kompleksowego myślenia o gospodarce. Natomiast „całość wzrostu płac jest spójna z tempem podnoszenia płacy minimalnej”.",,
Media: Bolton jest odpowiedzialny za fiasko rosyjsko-amerykańskich rozmów ws. Syrii,Rosyjsko-amerykańskie rozmowy w sprawie przywrócenia obowiązywania porozumienia w sprawie zawieszenia broni na południu Syrii „w dużej mierze zakończyły się niepowodzeniem” z powodu stanowiska doradcy prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona odnośnie wycofania amerykańskich wojsk.,"AP Photo / FileTrump: Koalicja USA wyzwoliła Syrię z rąk ISIS„Negocjacje z Rosją w sprawie przywrócenia obowiązywania porozumienia o zawieszeniu broni, podczas których omawiano wycofanie wojsk USA i Iranu, w dużej mierze zakończyły się niepowodzeniem, bo Bolton zdecydował, że wojska USA nie wycofają się, dopóki wszystkie siły irańskie nie opuszczą Syrii” – poinformował „The Washington Post"". Gazeta przypomniała o tych negocjacjach w związku z sytuacją wokół Wzgórz Golan. Z jej informacji wynika, że w ubiegłym roku premier Izraela Benjamin Netanjahu zwrócił się do Donalda Trumpa w sprawie tego obszaru niedługo po tym, jak amerykański przywódca ogłosił przeniesienie ambasady USA z Tel Awiwu do Jerozolimy. Jednak nie poruszono tej kwestii do momentu, aż Bolton nie objął stanowiska doradcy prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego. Południowa cześć Syrii (prowincje Dara, Al-Kunajtira i As-Suwajda, graniczące z Izraelem i Jordanią) znalazły się w strefie deeskalacji, którą utworzono w lipcu 2017 roku w ramach porozumienia między Rosją, USA a Jordanią. Prezydent Baszar al-Asad oświadczył, że nie powstał jeszcze scenariusz wyzwalania południowej części kraju: brane jest pod uwagę zarówno rozwiązanie siłowe, jak i pokojowe. REUTERS / Jim BourgRozmowy handlowe między Chinami a USA już 3 kwietniaLatem 2017 roku gazeta „Haaretz” pisała, że Izrael, USA i Rosja na początku lipca 2017 roku odbyły serię tajnych spotkań, podczas których omawiano rozejm na południu Syrii i utworzenie stref deeskalacji na syryjsko-izraelskiej i syryjsko-jordańskiej granicy. Według gazety, strona izraelska nalegała na to, że porozumienie musi zapewnić rozwiązanie problemu obecności Iranu w Syrii. Izraelczycy twierdzili, że Rosjanie i Amerykanie powinni zażądać wycofania z Syrii żołnierzy irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej (IRGC), libańskiego ruchu Hezbollah i milicji szyickiej. Inaczej Izrael i Jordania mogą być zagrożone. Powołując się na anonimowych izraelskich urzędników i źródła w zachodnich kręgach dyplomatycznych, gazeta pisała, że Izrael jest niezadowolony z zawartego między Stanami Zjednoczonymi a Rosją porozumieniem, bo nie wspomniano w nim ani o Iranie, ani o Hezbollahu. Nie ma w nim również mowy o obecności irańskich żołnierzy w pozostałych syryjskich regionach.",,
"„Niemcy powinni wziąć na siebie więcej odpowiedzialności""","Kanclerz Niemiec Angela Merkel w swoim orędziu noworocznym powiedziała, że ​​w 2019 roku kraj powinien podjąć się większej odpowiedzialności. Według niej Niemcy będą w stanie odpowiedzieć na wyzwania współczesności, jeśli będą trzymać się razem i współpracować z innymi.","CC0 / PixabayCztery sposoby na Nowy Rok bez kaca„Mamy tu kluczową kwestię zmian klimatu, zarządzania i regulacji migracji oraz walki z terroryzmem międzynarodowym"" — oznajmiła Merkel. Podkreśliła, że ​​w tej chwili „niepodważalność"" współpracy między krajami znalazła się pod presją. „W takiej sytuacji musimy znów aktywnie bronić naszych przekonań, argumentować, walczyć. Powinniśmy w naszych własnych interesach podjąć się większej odpowiedzialności"" — powiedziała kanclerz. Na początku grudnia magazyn Forbes szczycie listy najbardziej wpływowych kobiet w 2018 roku. „Forbes"" przypomniał wówczas, że Merkel, która piastuje urząd kanclerz od 2005 roku, ustąpi z tej funkcji w 2021 roku, ale nadal „pozostaje de facto liderem Europy"".Drugie miejsce przypadło w udziale premier Wielkiej Brytanii Theresie May, a trzecie szefowej Międzynarodowego Funduszu Walutowego Christine Lagarde.",,
Johnson wyśle list do Tuska ws. odroczenia daty Brexitu,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson poinformował przewodniczącego Rady Europy Donalda Tuska, że wyśle mu list w sprawie daty brexitu w sobotę – podał Sputnik, powołując się na unijne źródło.","„Rozmowa telefoniczna między Tuskiem a premierem Johnsonem (odbyła się) dziś wieczorem o 20.15. Premier potwierdził, że list zostanie wysłany dziś do Tuska” – powiedział informator. Na podstawie tego listu Tusk rozpocznie konsultacje z przywódcami krajów UE w tej sprawie. Źródło dodało, że mogą one zająć kilka dni. AP Photo / Kirsty WigglesworthJohnson wezwał parlament do jak najszybszego wdrożenia BrexituPrzypomnimy, że głosowanie w sprawie porozumienia z UE miało być w sobotę przedmiotem głosowania, jednak wbrew apelom ze strony premiera Johnsona, brytyjscy parlamentarzyści przyjęli poprawkę, wniesioną przez Olivera Letwina. Zgodnie z poprawką, premier musi do 23:00 poprosić o odroczenie Brexitu. Nie jest jasne, czy premier wystąpi z taką prośbą, kancelaria premiera póki co nie skomentowała sytuacji. Poprawka Letwina to swego rodzaju zabezpieczenie dla przeciwników ""twardego Brexitu"", ponieważ utrzymuje poparcie porozumienia z UE do momentu, aż zostanie przyjęta odpowiednia ustawa i ryzyko opuszczenia UE bez porozumienia będzie całkowicie wykluczone. Przyjęcie poprawki wiąże się z obawami części polityków, że pewne nieoczekiwane zwroty wydarzeń mogą przeszkodzić w bezpiecznym opuszczeniu UE i Wielka Brytania po prostu ""wypadnie"" ze wspólnoty 31 października.",,
W Polsce skomentowano wyniki wyborów do ukraińskiej Rady Najwyższej,"Warszawa ma nadzieję, że nowy ukraiński rząd będzie dążył do wzmocnienia stosunków z UE i NATO, podało MSZ w oświadczeniu.","„Polska z zadowoloniem przyjęła spokojne przeprowadzenie przedterminowych wyborów parlamentarnych 21 lipca na Ukrainie, które zasadniczo odbyły się zgodnie z międzynarodowymi standardami wyborczymi” - czytamy w oświadczeniu. Jednocześnie Warszawa oczekuje, że „wybory doprowadzą do utworzenia stabilnej większości w Radzie Najwyższej Ukrainy i powołania nowego rządu, który wraz z prezydentem Wołodymyrem Zełenskim przyspieszy proces niezbędnych reform i będzie dążył do wzmocnienia stosunków z UE i NATO”, głosi oświadczenie. . StringerObserwatorzy z USA wskazują na problemy głosowania w DonbasiePrzedterminowe wybory parlamentarne na Ukrainie odbyły się w niedzielę. Według danych exit poll do Rady Najwyższej przechodzi pięć sił politycznych: partia prezydenta Wołodymyra Zełenskiego „Sługa Narodu”, „Platforma Opozycyjna – Za Życie"", „Europejska Solidarność"" byłego lidera Petra Poroszenki, ""Batkiwszczyna"" byłej premier Julii Tymoszenko i ""Hołos"" muzyka Swiatosława Wakarczuka (6,39%). Oficjalne wyniki wyborów zostaną ogłoszone przez Centralną Komisję Wyborczą do 5 sierpnia włącznie.",,
"Najpierw mąż stanu, później mąż Izabeli: „Kaz” ma kłopoty","To był romans stulecia, a później rozstanie stulecia. Można wręcz zaryzykować stwierdzenie, że Kazimierz M. zostanie zapamiętany bardziej ze względu na romantyczną historię niż za swoje polityczne osiągi.","Teraz były premier ma nie lada kłopoty. Okazuje się, że prokurator ściga go za uchylanie się od płacenia alimentów byłej żonie. Kazimierz M. (bo od tej pory w ten sposób należy o nim pisać, choć wszyscy wiedzą, o którego polityka chodzi) usłyszał od prokuratora zarzut o uchylanie się od obowiązku alimentacyjnego. Poinformował o tym rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasz Łapczyński na łamach piątkowego wydania „Super Expressu”. W miniony czwartek były premier został przesłuchany przez prokuraturę w związku z tym, że nie płaci byłej żonie Izabeli Olchowicz-Marcinkiewicz należnych alimentów w wysokości 5 tys. zł na miesiąc. Dług Kazimierza M. przekroczył już ponoć 100 tys. zł. Grożą mu 2 lata pozbawienia wolności. Dlaczego polityk musi płacić na byłą już, dużo młodszą żoną? Zobacz również: Żona premiera ZEA uciekła do Niemiec z dużą ilością pieniędzy Izabela w 2014 roku uległa wypadkowi samochodowemu, jest częściowo sparaliżowana, porusza się za pomocą specjalnego stabilizatora. Sąd, który zdecydował o wysokości alimentów, stwierdził, że Kazimierza M. na nie stać, nawet pomimo licznych obciążeń (kredyt, alimenty na syna z poprzedniego związku), zarabia, bowiem około 40 tysięcy złotych miesięcznie, co dla większości zwykłych zjadaczy chleba jest sumą niewyobrażalną. Miłość zaczęła się w 2009 roku. Wówczas Polska znów przypomniała sobie o polityku, który przez chwilę pełnił rolę szefa Rady Ministrów za czasów pierwszego rządu PiS. Zapamiętany został jako marionetka „użyta” bez skrupułów, by firmować swoją twarzą politykę braci Kaczyńskich. Później M. przeszedł do przeciwnego obozu, dziś merytorycznie krytykuje Prawo i Sprawiedliwość. Fotolia / koss13Mozzarella, łosoś norweski i hamburgery – tradycyjne polskie dania według PiSPrzez chwilę był na wszystkich portalach plotkarskich. Stateczny 50-letni mąż i ojciec, który po upadku pierwszego rządu PiS wyjechał do Londynu, stracił głowę dla 28-letniej pracownicy banku, w którym pełnił funkcję dyrektora. W zasadzie nikogo życie prywatne expolityka nie powinno obchodzić. Ale obchodzi, bo to M. obnosił się we wszystkich możliwych mediach ze sowim romansem. Byłej żonie, chorej na raka Marii (z którą ma 4 dzieci), miał – jak podają media – zakomunikować o rozwodzie podczas wigilijnej kolacji. Chętnie brał udział w sesjach fotograficznych z nową wybranką, fotoreporter „Vivy!” pojechał z nimi w podróż poślubną do Wenecji, ich miłość dosłownie wylewała się z pierwszych stron gazet. Do czasu. Bo byłego premiera, który stał się dla kobiet symbolem mężczyzny, który „po pięćdziesiątce zamienia żonę na nowszy model”, zaczęły dotykać kłopoty w raju. W 2012 roku wrócił z drugą żoną z emigracji – i zaczęło się między nimi psuć. Wtedy okazało się, że trafił swój na swego: Isabel nie przyjęła rozpadu związku z taką pokorą, jak pierwsza pani M., ale skarżyła się wszystkim możliwym tabloidom, a nawet wydała książkę, w której obsmarowała Kazimierza. W międzyczasie w 2014 roku uległa wypadkowi, w którym została poważnie poszkodowana. Twierdziła, ze Kazimierz zostawił ją w potrzebie. Zobacz również: Nowelizacja Kodeksu karnego, czyli ekspresowe zaostrzenie kar Izabela uzyskała rozwód w 2018 roku – sąd orzekł, że rozpadu związku winne są obie strony. Kazimierz twierdzi, że zasądzonych przy okazji alimentów nie płaci, ponieważ go na to nie stać. Przy okazji sam chodzi po mediach i dementuje to, co wcześniej w tych samych mediach „nadawała” na niego Isabel. Nazywa byłą żonę stalkerką, twierdzi, że tylko kreuje się na ofiarę – jego kosztem. AP Photo / Alik KepliczRomans „Macierewicza” i „Misiewicza” zaprowadzi Patryka Vegę przed sąd?Ona natomiast skarży się na depresję i przeczulicę, wybiera się na operację sparaliżowanej ręki. Medialna wojna zaczyna przypominać coraz bardziej absurdalne formy i już odbija się negatywnie na wizerunku opozycji. Zalegający z alimentami M. powoli staje się dla partii Grzegorza Schetyny obciążeniem. Złośliwi dziennikarze z prawicy, którzy wcześniej kibicowali M., gdy stał po stronie Kaczyńskich, teraz gorzko przyrównują go do profesora z filmu „Błękitny Anioł” z Marleną Dietrich. Główny bohater tej historii traci głowę dla tandetnej piosenkarki kabaretowej, przez co sam wkrótce staje się pośmiewiskiem i płaci za swoją namiętność olbrzymią cenę. Wcześniej mąż stanu, potem tylko mąż Izabeli – piszą o nim z przekąsem publicyści. A teraz jeszcze w dodatku muszą publikować jego zdjęcia z zasłoniętymi oczami. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Hrojsman pomylił Kijów z Dnieprem,"Premier Ukrainy Władimir Hrojsman popełnił faux pas, składając życzenia Dnieprowi z okazji Dnia Miasta.",". Alexey MalgavkoChcesz znać prawdę o Krymie? Przyjedź!Na Facebooku szefa gabinetu ministrów zostały opublikowane cztery kartki z widokami miast „jubilatów”: Łucka, Żytomierza, Mikołajowa i Dniepra. Na ostatnim zdjęciu, zamiast widoku miasta pojawił się most na Dnieprze w Kijowie z galerią handlową Silver Breeze w tle. Później błąd został naprawiony. Błąd rozbawił internautów, odwiedzających stronę Hrojsmana w sieci społecznościowej. „To nie Dniepr, ale Most Patona w Kijowie. Dawno nie był w domu?” — napisał użytkownik Alexander Valerievich. Screenshot: Volodymyr Groysman/FacebookHrojsman pomylił Kijów z Dnieprem „Dniepr chyba jeszcze w pełnym składzie do Kijowa się nie przeprowadził, zatem zbyt wcześnie jest składać życzenia Dnieprowi za pomocą kijowskiej fotki” — ironicznie napisał Wadim Bedrinec.",,
Kidawa czy Schetyna? Na kogo zagłosują Polacy,"Najnowszy sondaż dla „SuperExpressu” pokazał, że wystawienie kandydatury Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na premiera było strzałem w dziesiątkę. Nie tylko znacząco prześcignęła notowania Grzegorza Schetyny, ale też dogania Mateusza Morawieckiego.","Małgorzata Kidawa-Błońska nie jest „nową twarzą” w Platformie. Ale nie była ostatnio zbyt często eksplorowana, służyła raczej za doradczynię ukrytą w tylnym szeregu. Teraz jednak wzięła na siebie rolę liderki. Jak zapewniał Grzegorz Schetyna w wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” z 16 września, zadaniem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w tej kampanii ma być przede wszystkim pozyskiwanie elektoratu niezdecydowanego, ale również środowisk kobiecych i „lewicowych” – cokolwiek przewodniczący PO rozumie przez ten termin. Jego zadaniem ma być natomiast zmobilizowanie twardego elektoratu oraz lokalnych struktur koalicji w terenie. Kidawa zmiażdżyła Schetynę / Samuel Kubani„Od czterech lat obserwujemy proces niszczenia państwa”Według sondażu Pollster na zlecenie „SuperExpressu” (zrealizowanego w dniach 24-25 września na próbie 1101 dorosłych Polaków) na stanowisku szefa rządu Polacy nieodmiennie widzą obecnego prezesa Rady Ministrów, Mateusza Morawieckiego. Ma on 25 proc. poparcia. Ale tuż za nim – i tu zaczyna się zaskoczenie miesiąca! – plasuje się Małgorzata Kidawa-Błońska z niespodziewanie wysokim wynikiem 20 proc. Przypomnijmy, „tajna broń Grzegorza Schetyny” została wywołana do pierwszego szeregu mniej więcej miesiąc temu – a już obecny premier w sondażu czuje jej oddech na plecach! Później jest już wielka przepaść, a na drugim jej końcu kandydaci z zaledwie 5-procentowym poparciem: Paweł Kukiz, Władysław Kosiniak-Kamysz, Beata Szydło. Janusza Korwin-Mikkego na stanowisku szefa rządu widzi 4 proc. Polaków, następne 3 proc. typowałoby Jarosława Kaczyńskiego. Dopiero później pora na Grzegorza Schetynę: tylko 2 proc. ankietowanych chciałoby, aby to przewodniczący PO został premierem. Gorszy wynik (1 proc.) miał tylko Włodzimierz Czarzasty. 28 proc. stwierdziło, że nie wie, kogo widzi w tej roli. Udana konwencja w Krakowie Chcę Polski uczciwej, czystej i dumnej, chcę Polski takiej jak Wawel, a nie jak kamienica prezesa NIK Mariana Banasia – mówiła na sobotniej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie kandydatka KO na premiera. I chociaż mówi się, że to Janina Ochojska ukradła całe show, to faktem jest, że Małgorzata Kidawa-Błońska coraz lepiej radzi sobie w roli przywódcy. Zdjęcie : Kancelaria SejmuSchetyna zrzuca odpowiedzialność na Kidawę-BłońskąNiestety nie przekłada się to na ogólne wyniki partii, które od początku września stoją w miejscy. KO zdobywa w sondażach mniej więcej od 23 do 26 procent. Drogą Tuska Widać, że potencjalna pani premier zamierza iść drogą Donalda Tuska: w swoim przekazie jest wyważona, piętnuje skrajności. „Każdy kandydat na posła czy senatora powinien bardzo starannie dobierać słowa. Uważam, że takie zachowania nie powinny mieć miejsca. Wiem, że pani Jachira przeprosiła, ale moim zdaniem nikt z nas, nikt z kandydatów na posłów i senatorów nie ma prawa się tak zachowywać i nie może tłumaczyć się, że nie wiedział. Od nas wymagana jest świadomość tego, co robimy” – powiedziała dyplomatycznie o ostatnich występach Klaudii Jachiry. Jednocześnie jednak zamyka sobie drogę do porozumienia z bardziej liberalnym obyczajowo, młodszym elektoratem (odmówiła podpisania „Paktu dla kobiet” Lewicy). Czy ta strategia przyniesie jej przywództwo w partii, ewentualnie fotel Marszałka Sejmu? Czy projekt „premier” da radę się powieść przy sprzyjających wiatrach? Możliwe – ale tylko wtedy, gdy Małgorzata Kidawa-Błońska faktycznie w stu procentach wkroczy na ścieżkę Tuska i powycina zawczasu konkurencję. O ile starczy jej odwagi. Zawsze lepsze to niż marazm, z którego jej partia nie może się otrząsnąć odkąd poprzedni przewodniczący dał nogę do Brukseli. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Nowa szefowa KE przyjedzie do Polski,"Ursula von der Leyen w czwartek złoży wizytę w Warszawie, gdzie spotka się z premierem Mateuszem Morawieckim. Rozmowy będą dotyczyć obsadzania stanowisk w KE.","Rzecznik rządu Piotr Müller poinformował, że kraj będzie zabiegać o ważną tekę dla polskiego komisarza, priorytetowe obszary to gospodarka, wolny rynek, energetyka, budżet, rolnictwo. – Dla nas jest istotne, aby jedna z tych tek, w tych obszarach, przypadła dla Polski – oświadczył rzecznik rządu. Wcześniej informowano, że nowo wybrana przewodnicząca KE Ursula von der Leyen jest otwarta na opinie krajów Europy Wschodniej, m.in. Polski, w sprawie polityki migracyjnej UE i uwzględnienie proponowanych rozwiązań. Zobacz: Von der Leyen chce posłuchać Polaków Von der Leyen obejmie stanowisko 1 listopada. Niemka zdobyła 383 głosy deputowanych do Parlamentu Europejskiego, przeciwko było 327, wstrzymało się 22. Zastąpi kończącego kadencję Jean-Claude'a Junckera. Po raz pierwszy w historii stanowisko przewodniczącego KE będzie należało do kobiety.",,
Epidemia koronawirusa. Putin komentuje,"Władimir Putin wezwał rząd, Ministerstwo Zdrowia i Rospotriebnadzor do podjęcia wszelkich wysiłków w celu niedopuszczenia do epidemii koronawirusa 2019-nCoV w Rosji.","„Dobrze wiemy, że praktycznie we wszystkich państwach świata, także w naszym kraju, co roku tracimy ludzi z powodu zapalenia płuc i grypy, dlatego stoi przed nami zadanie zminimalizowania tych strat, niedopuszczenia, aby coś podobnego miało u nas miejsce. (…) Co się tyczy nowego koronawirusa, to specyfika polega na tym, że to nowe zjawisko i pytanie, na ile jesteśmy gotowi na podjęcie takiego wyzwania” – powiedział Putin. Wcześniej premier Michaił Miszustin zatwierdził skład sztabu operacyjnego ds. walki z -nCoV. W jego skład weszli wicepremier Tatiana Golikowa, dyrektor Rospotriebnadzoru Anna Popowa, wiceminister MSW Aleksander Gorowoj, kierownik Federalnej Służby ds. Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego Siergiej Dankwert, dyrektor generalny Aerofłotu Witalij Sawieliow i inni. Depositphotos / BodnarphotoAmerykanie szukają koronawirusa w piwieWedług najnowszych danych Państwowego Komitetu Zdrowia ChRL całkowita liczba pacjentów z zapaleniem płuc wywołanym przez nowy rodzaj koronawirusa w Chinach osiągnęła 5999 osób, z czego 132 zmarło. Poza Chinami kontynentalnymi przypadki zakażenia odnotowano w Hongkongu, Makau, Tajwanie, Tajlandii, Japonii, Korei Południowej, Stanach Zjednoczonych, Kanadzie, Wietnamie, Singapurze, Nepalu, Francji, Australii, Malezji i Niemczech. Kreml nie ma czasu na choroby Harmonogram prac w Kremlu jest bardzo napięty, dlatego nie ma czasu na choroby, ale jeśli już to się komuś przydarzy, nie warto chorować na stojąco – powiedział w wywiadzie dla telewizji „Pierwyj kanał” w temacie zabezpieczenia przed przeniesieniem się do Rosji i rozprzestrzenianiem nowego rodzaju koronawirusa rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow. My szczególnych środków nie podejmujemy. Pilnujemy, żeby chorzy pracownicy nie chodzili do pracy, nie kichali i tak dalej. Jak kichasz, to siedź w domu, kuruj się, nie zarażaj pozostałych, dlatego że grafik jest tak napięty, że nie ma czasu na choroby – podkreślił. Jak długo trwa leczenie? Jak powiedział wcześniej podczas briefingu członek grupy ekspertów przy państwowej komisji zdrowia Chin Li Xingwang, leczenie osób, które zachorowały na zapalenie płuc wywołane nowym typem koronawirusa trwa około tygodnia. Obecnie pacjenci z lekkimi objawami wracają do zdrowia mniej więcej w ciągu tygodnia, z cięższymi – w ciągu około 2 tygodni, być może nawet dłużej, dlatego jesteśmy przekonani, że z czasem liczba osób, wypisanych ze szpitali wzrośnie – powiedział na briefingu Li Xingwang. Jak podkreślił, aby chory mógł zostać wypisany ze szpitala, powinny ustąpić objawy kliniczne choroby, temperatura ciała musi wrócić do normy, a wynik badania na obecność wirusowego kwasu nukleidowego powinien być dwukrotnie negatywny.",,
Czy Rosja i Gruzja mają przyszłość po incydencie na antenie Rustawi 2?,"Przewodniczący Komisji ds. Międzynarodowych Rady Federacji Konstantin Kosaczow, komentując sytuację z przekleństwami gruzińskiego prowadzącego Gieorgija Gabunii pod adresem prezydenta Rosji powiedział, że Rosja i Gruzja mają przed sobą przyszłość.","Rosja i Gruzja mają przed sobą przyszłość. My – dwa narody lubimy się nawzajem. I to jest najważniejsze. Poradzimy sobie – napisał Kosaczow na Facebooku. Jak podkreślił, jest głęboko zmartwiony nieoczekiwaną falą ekstremizmu w stosunkach z Gruzją. „Kocham ten kraj i kocham ten naród” – napisał Kosaczow. Zobacz również: Ambasador Polski w Armenii wezwany „na dywanik” W niedzielę wieczorem prowadzący Gieorgij Gabunija rozpoczął swój autorski program „P.S” na opozycyjnym gruzińskim kanale Rustawi 2 od przekleństw pod adresem rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. Ogromna liczba użytkowników sieci społecznościowych w Gruzji skrytykowała go i wyraziła obawy, że relacje rosyjsko-gruzińskie mogą się jeszcze bardziej zaostrzyć. Dyrektor generalny kanału Nika Gwaramija powiedział, że uważa przekleństwa w telewizji za niedopuszczalne, chociaż podziela poglądy prowadzącego. Zachowanie mężczyzny potępili prezydent i premier Gruzji. Później kilkaset osób zgromadziło się przed budynkiem kanału, żądając zwolnienia Gabunii.",,
Pełna mobilizacja przedwyborcza: do akcji wkracza Donald Tusk,"Szef Rady Europejskiej Donald Tusk zdecydowanie poparł polską opozycję przed wyborami parlamentarnymi w Polsce. Jego zdaniem 13 października Polacy zadecydują, czy wolą życie ponure czy zabawne i dobre.","Przewodniczący Rady Europejskiej, były premier Polski Donald Tusk poparł ruch opozycyjny „Koalicja Obywatelska” przed kolejnymi wyborami parlamentarnymi, które odbędą się 13 października. „Stawką tych wyborów jest to, czy nasze życie będzie ponure, pełne gniewu, a czasem nienawiści, czy też będzie jak marszałek [Małgorzata] Kidawa-Błońska: normalne, zabawne, mądre i dobre” - napisał w poniedziałek Tusk w Twitterze. Stawką tych wyborów jest to, czy nasze życie będzie ponure, pełne złości, a czasem nienawiści, czy będzie takie jak Pani Marszałek Kidawa-Błońska: normalne, pogodne, mądre i dobre. pic.twitter.com/Je5qUuWbzh — Donald Tusk (@donaldtusk) October 7, Przed wyborami „Koalicję Obywatelską” utworzyła partia „Platforma Obywatelska”, wcześniej kierowana właśnie przez Tuska, a także partie Zieloni, Nowoczesna i Inicjatywa Polska. W przypadku zwycięstwa ogłosili zamiar nominacji Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, byłej marszałek Sejmu na stanowisko premiera. W przyszłą niedzielę Polacy wybiorą 460 deputowanych do niższej izby parlamentu (Sejmu) i 100 senatorów do wyższej izby (Senatu). Rozmowa z Przewodniczącym Rady Europejskiej @donaldtusk dziś w Brukseli. pic.twitter.com/k7ye3c83jC — M. Kidawa-Błońska (@M_K_Blonska) October 7, Sondaż: PiS numerem jeden Portal Onet.pl opublikował dane sondażu IBRiS, według którego partia Prawo i Sprawiedliwość osiągnęła wynik lepszy o 3 pkt proc. w stosunku do poprzedniego badania. Głosować na PiS (a właściwie Zjednoczoną Prawicę, czyli PiS, Porozumienie i Solidarną Polskę) chce 44,3 proc. respondentów. Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Obywatelska, na którą chce zagłosować 23,4 proc. (spadek o 2,2 pkt. proc.). Na trzecim miejscu jest Lewica, którą popiera 12 proc. badanych (spadek o 0,2 pkt. proc.). Z sondażu również wynika, że PSL-Koalicja Polska cieszy się poparciem 5,9 proc. badanych (spadek o 1,3 pkt. proc.). Poza parlamentem znalazłaby się Konfederacja z 3,6 proc. Prawie 10 proc. respondentów nie wie, na kogo odda swój głos. Z badania wynika, że PiS może liczyć na 253 mandaty, Koalicja Obywatelska – 137, Lewica-50, PSL-KP – 19. Jeden mandat dostanie Mniejszość Niemiecka. 56,8 proc. badanych wskazało, że weźmie udział w wyborach, nie zamierza tego zrobić 44,2 proc. Jeden proc. badanych nie odpowiedziało na to pytanie.",,
Zeman: Putin to silny polityk,Prezydent Czech Milos Zeman nazwał rosyjskiego prezydenta Władimira Putina silnym politykiem. Skomentował również dymisję rosyjskiego rządu.,"„Prezydent Putin to silna postać polityczna. I praktycznie nikt temu nie zaprzecza” – powiedział Zeman w wywiadzie dla praskiej rozgłośni radiowej Frekvence1. Czeski przywódca skomentował również dymisję rosyjskiego rządu. Jak zaznaczył, „nieźle” dogadywał się z byłym premierem Dmitrijem Miedwiediewem. Czeski lider nie skomentował mianowania Michaiła Miszustina na nowego szefa rządu, gdyż jeszcze go nie poznał. Sharon Stone: Putin to lider, ale nie chcę, żeby rządził moim krajem Wcześniej amerykańska aktorka Sharon Stone w wywiadzie dla gazety GQ porównała prezydenta Rosji Władimira Putina i lidera Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. AP Photo / Invision / Chris PizzelloSharon Stone: Putin to lider, a Trump manipulatorJej zdaniem politycy bardzo się od siebie różnią. Putin jest według niej silnym liderem, który zawsze kieruje się interesami kraju. Uważam, że Putin na swój sposób jest silnym przywódcą swojego państwa. Nie chcę jednak, by rządził moim krajem – powiedziała. Tymczasem prezydenta USA Donalda Trumpa aktorka nazwała człowiekiem, który nie szanuje swojego stanowiska. „Trump manipuluje innymi głowami państw. Jest naśladowcą” – zaznaczyła, wyrażając jednocześnie wątpliwość, że Trump zostanie ponownie wybrany na stanowisko. Wybory prezydenckie w USA odbędą się 3 listopada 2020 roku.",,
Ukraina: kto jest na sankcyjnej liście Rosji?,"Zatwierdzone przez premiera Dmitrija Miedwiediewa środki dotkną sędziów Sądu Konstytucyjnego Ukrainy, posłów Rady, ukraińskich biznesmenów oraz urzędników administracji prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki - podaje biuro prasowe rosyjskiego rządu.","„Sankcje dotkną 322 osób i 68 podmiotów prawnych. Wśród osób fizycznych i podmiotów prawnych, które obejmą sankcje, znaleźli się sędziowie Sądu Konstytucyjnego Ukrainy, posłowie Rady Najwyższej Ukrainy VIII kadencji, duzi ukraińscy przedsiębiorcy, urzędnicy administracji prezydenta Ukrainy, szefowie ukraińskich organów władzy wykonawczej i dużych ukraińskich firm oraz podmioty prawne kontrolowane przez największych ukraińskich biznesmenów"" — czytamy w oświadczeniu. . StringerZimne kaloryfery za długi: ukraińskie miasta będą zamarzać?Środki w odpowiedzi na sankcje Kijowa dotkną ministra spraw wewnętrznych Ukrainy Arsena Awakowa, przewodniczącego Rady Najwyższej Andrija Parubija, deputowanego Rady Najwyższej, byłego szefa zakazanej w Rosji organizacji Prawy Sektor Dmytra Jarosza, lidera Radykalnej Partii Ukrainy Ołeha Laszki oraz szefa SBU Wasyla Hrycaka. Odpowiedni dokument został opublikowany na stronie internetowej rządu. Ambasador Ukrainy w Stanach Zjednoczonych Walerij Czałyj znalazł się na liście osób dotkniętych rosyjskimi środkami w odpowiedzi na sankcje Kijowa. Trafili na nią również: prokurator generalny Ukrainy Jurij Łucenko, szef Naftohazu Ukrainy Andrij Kobolew, sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Ołeksander Turczynow, szef sztabu Sił Zbrojnych Ukrainy Wiktor Mużenko, były dowódca batalionu „Donbas"" Semen Semenczenko, wiceprzewodnicząca Rady Najwyższej Ukrainy Iryna Heraszczenko. Odpowiedź Rosji na ukraińskie sankcje dotknie byłego premiera Arsenija Jaceniuka i rzecznika prasowego prezydenta Ukrainy Poroszenki Światosława Cygołki, a także byłej premier Ukrainy Julii Tymoszenko. Ponadto środki w odpowiedzi na sankcje Kijowa dotkną trzech spółek zarejestrowanych za granicą — dwóch w Wielkiej Brytanii i jednej w Szwajcarii — wynika z listy podmiotów prawnych objętych rosyjskimi specjalnymi środkami ekonomicznymi. . Sergey GuneevBiałoruś zadba o bezpieczeństwo Donbasu„Wykaz podmiotów prawnych, przeciwko którym wprowadza się specjalne środki ekonomiczne… 64. EastOne Group Ltd, Third Floor 95, The Promenade Cheltenham Cheltenham, GL50 1HH, United Kingdom 65. Ferrexpo plc, Bahnhofstrasse 13, CH-6340 Baar, Switzerland… 68.Toledo mining corporation plc, Rouen House, Rouen Road, Norwich, Norfolk, NR1 1RB, United Kingdom"" — czytamy w załączniku do dekretu rosyjskiego rządu. Rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow wyjaśnił, dlaczego na liście sankcji nie ma prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki. „Tradycyjnie prezydent nie trafia na listy sankcyjne, powiedzmy, że to już ostateczny krok"" — powiedział Pieskow dziennikarzom.",,
"Morawiecki: Słowa Wałęsy mówią wszystko o nim, a nic o moim ojcu","Podczas niedzielnej konwencji wyborczej Koalicji Obywatelskiej w Warszawie, Lech Wałęsa nazwał zmarłego w ostatni poniedziałek Kornela Morawieckiego zdrajcą. Słowa byłego prezydenta spotkały się z lawiną krytyki.","Były prezydent jako gość specjalny konwencji KO w swym przemówieniu nawiązał, m.in. do postaci zmarłego w ostatni poniedziałek i pochowanego w sobotę Kornela Morawieckiego, mówiąc, że mu wybaczył, bo „po chrześcijańsku należy to zrobić”. A co oni z niego robią? Bohatera. A on w środku: stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda, ale wybaczmy mu – powiedział Wałęsa. Do słów byłego prezydenta Wałęsy odniósł się premier Mateusz Morawiecki. – Więcej te słowa świadczą o Lechu Wałęsie i wszystko o nim mówią, a nic nie mówią o moim ojcu – powiedział na antenie telewizji wPolsce.pl. Szef rządu dodał, że gdyby Wałęsa przyznał się na początku lat 90. do współpracy z SB, Polacy prawdopodobnie by mu wybaczyli. Ja mam od wielu lat swoje bardzo określone zdanie na temat pana Lecha Wałęsy i ogromnie ubolewam że na początku lat dziewięćdziesiątych nie przyznał się do tego, że był tajnym współpracownikiem SB, bo ja na pewno bym mu wybaczył. Myślę że wszyscy byśmy mu wybaczyli jako naród i historia Polski mogłaby się dużo, dużo lepiej potoczyć – ocenił premier Morawiecki. Szef rządu mówiąc o swoim zmarłym ojcu, podkreślił, że Kornel Morawiecki zawsze był życzliwy wobec innych ludzi i zachowywał pogodę ducha. – Zachowywał szacunek wobec osoby do samego końca, jednocześnie nie zgadzając się z przekonaniami danej osoby, a to rzeczywiście cecha stosunkowo rzadka – powiedział premier. „Przebiliście dno” Słowa Lecha Wałęsy odbiły się szerokim echem wśród polityków, także KO. „Wy przebiliście dno” – takimi słowami wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka z Kukiz’15 skomentował wystąpienie Lecha Wałęsy zwracając się do polityków KO. Na swoim profilu w Twitterze napisał: Gratuluję PO zaproszenia na konwencję prezydenta Wałęsy i braw po jego prostackim ataku na Kornela Morawieckiego. Wczoraj krytykowałem hipokryzję polityków PiS względem zmarłego, ale wy przebiliście dno. Gratuluję PO zaproszenia na konwencję prezydenta Wałęsy i braw po jego prostackim ataku na Kornela Morawieckiego. Wczoraj krytykowałem hipokryzję polityków PiS względem zmarłego, ale wy przebiliście dno. — Stanisław Tyszka (@styszka) 6 października Zdaniem przewodniczącej Inicjatywy Polskiej Barbary Nowackiej „fatalnie się dzieje, że wszystkie strony używają śmierci, pamięci do walk politycznych. Nie potrzeba takich słów, ani dzisiaj ani w ogóle”. W ocenie rzecznika rządu Piotra Muellera nazwał słowa byłego prezydenta „skandalicznymi i zarazem bezwstydnymi”. „Skandaliczne i zarazem bezwstydne słowa L. Wałęsy. Jakże wymowne pozostają w tych okolicznościach prośby śp. Kornela Morawieckiego dotyczące konieczności budowania jedności narodowej. Wałęsie od dawna wszystko się myli, także bohaterowie ze zdrajcami...” – napisał na Twitterze Mueller. Skandaliczne i zarazem bezwstydne słowa L. Wałęsy. Jakże wymowne pozostają w tych okolicznościach prośby śp. Kornela Morawieckiego dotyczące konieczności budowania jedności narodowej. Wałęsie od dawna wszystko się myli, także bohaterowie ze zdrajcami... — Piotr Müller - rzecznik rządu (@PiotrMuller) 6 października",,
"Tusku, Polskę zbaw","Najnowszy sondaż IBRiS ujawnił wielkie szanse Donalda Tuska w wyścigu o fotel prezydenta w 2020 roku. To interesujący wynik dlatego, że zwykle ta sondażownia jest bardziej łaskawa dla polityków od Kaczyńskiego. Ale to również wiele mówi o polskich tęsknotach za silnym liderem.",". Alex VitvitskyPolscy narodowcy, łączcie się. Powstanie nowa partiaPolskie „marzenia o Tusku"" nie są zjawiskiem nowym. O tym, że były premier przyjedzie na białym koniu żeby nas zbawić, słyszeliśmy już wtedy, kiedy na dobre nie zdążył wypakować swoich walizek w Brukseli. Teraz jednak marzenia rozgorzały na nowo po tym, jak szef Rady Europejskiej wpadł na chwilę do Polski, by „znokautować"" Małgorzatę Wasserman podczas przesłuchania komisji ds. Amber Gold. Najnowszy sondaż IBRiS przeprowadzono na zlecenie „Rzeczpospolitej"". Pierwsze miejsce zajął Andrzej Duda z 37 procentami poparcia, ale Donald Tusk depcze mu po piętach — okazało się, że dostał zaledwie 1 procent mniej. Trzecie miejsce należy do Roberta Biedronia, na którego zagłosowałoby w najbliższych wyborach prezydenckich 10 procent ankietowanych. Pytanie dotyczyło pierwszej tury. Jeśli chodzi o drugą, różnice także są praktycznie niezauważalne: wygrywa Duda z 46 proc., Tusk zdobywa 44. Czy powrót Tuska do kraju jest realny, czy to tylko nasze fantazje? PiS jak na razie udaje, że problem nie istnieje: — Nad powrotem Tuska niech się zastanawia totalna opozycja. Nie boimy się jego powrotu, bo nie boimy się demokracji. Na szczęście to obywatele będą wybierali, a nie dziennikarze i politycy — stwierdził butnie prezydencki minister Andrzej Dera. Ale to nie totalnej opozycji powrót Tuska zrobi polityczną konkurencję, tylko Andrzejowi „Długopisowi"" Dudzie. Ba, spokojnie spać może nawet Grzegorz Schetyna, który najprawdopodobniej zachowa przywództwo w partii. Być może nawet ma szansę zostać przez dawnego szefa namaszczony. Bo trzeba mu przyznać, że spełnił swoje zadanie bycia liderem dla Platformy na ciężkie czasy: z sukcesem wchłonął Nowoczesną i osiągnął dobry wynik w wyborach samorządowych, zwłaszcza w większych ośrodkach miejskich. . Алексей ВитвицкийPałac dla brataEwa Kopacz potwierdziła w ostatnich dniach powrót byłego szefa rządu do polityki krajowej: — Tusk wróci po zakończeniu kadencji w Parlamencie Europejskim do Polski i powalczy o najwyższe stanowiska (w domyśle: o Pałac Prezydencki). Inną wizję ma tajny informator „Wprostu"": według niego „Tusk uznał, że jeśli w Polsce będzie bardzo źle, opozycja się nie zjednoczy, będzie musiał wkroczyć"". Jednak nie jako prezydent, a przewodniczący PO, co będzie oznaczało, że „nie będzie już Schetyny"". Sam zainteresowany kilka miesięcy temu powiedział, że owszem, jest gotów wystartować w wyborach 2020 roku, o ile jego rywalem będzie Jarosław Kaczyński. Interpretacje tej wypowiedzi były w mediach różne: część dziennikarzy wzięła słowa Tuska za dobrą monetę, inni stwierdzili, że zostało to powiedziane półżartem. Co może jednak wskazywać na to, że tym razem mówimy o realnych planach? Wskazówką może być przemówienie, które Donald Tusk wygłosił w Łodzi w przeddzień Święta Niepodległości. Można uznać je za wstępny zarys jego planu na kraj nad Wisłą: to „Silna Polska w zjednoczonej Europie, ład konstytucyjny, rządy prawa, wolności obywatelskie, wolne i niezwisłe sądy i media. Warto też pamiętać o szczepieniu dzieci"". W tym samym przemówieniu Tusk odniósł się również do sytuacji międzynarodowej: przestrzegał przed brytyjskim scenariuszem wyjścia z Unii oraz zaognianiem europejskich nacjonalizmów, pokazywał zagrożenia płynące z zaostrzania się rywalizacji gospodarczej USA z Chinami. To nie było przemówienie emigranta, którego krajowa polityka już nie obchodzi. To było przemówienie męża stanu, który szykuje sobie grunt na wielki come back. Zwłaszcza, że w przemowie tej dało się również dostrzec dyskretne buntowanie przeciwko obecnej władzy: „Józef Piłsudski, kiedy pokonywał bolszewików, a de facto bronił wspólnoty Zachodu przed polityczną barbarią, miał trudniejszą sytuację niż my dzisiaj. Kiedy Lech Wałęsa pokonywał bolszewików w jakimś symbolicznym sensie, kiedy wydobył z nas to, co europejskie, wolnościowe, to miał trudniejszą sytuację. Ale dał radę. Dlaczego wy nie mielibyście pokonać współczesnych bolszewików?"" AP Photo / Czarek SokolowskiZagraniczne media z trwogą patrzą na PolskęZ ostatnią, zwiększoną aktywnością Tuska w Brukseli kojarzy się również nagły odwrót PiS w sprawie Sądu Najwyższego. Jest to prawda, lecz nie całkowita: na Nowogrodzkiej przekalkulowano, że wycofanie się ze szkodliwej ustawy, a tym samym z wojny z TSUE, zwiększy szanse PiS na lepszy wynik w przyszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Oddanie SN jest ni mniej ni więcej jak grą na osłabienie „grawitacji wokół KO i Tuska"". Jego partia stała się bowiem w oczach unijnych dyplomatów synonimem proeuropejskiego i prointegracyjnego centrum politycznego, do którego ciągną na listy zarówno politycy PSL, jak i ugrupowań lewicowych. A pamiętać należy, że wybory do PE stanowią ważną przygrywkę do wyborów parlamentarnych. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraina: zakaz odłączania gazu w sezonie grzewczym,"Gabinet Ministrów Ukrainy zakazał wyłączania gazu firmom ciepłowniczym w trakcie sezonu grzewczego, powiedział w środę wicepremier Ukrainy Hennadij Zubko.",". Władimir Pesnya Poroszenko: Tani rosyjski gaz jest jak ser w pułapce na myszyZ powodu długów wobec Naftohazu sezon grzewczy nie rozpoczął się na czas w Krzywym Rogu w obwodzie dniepropietrowskim i w mieście Smiła w obwodzie czerkaskim. Problemy wystąpiły również w Chersoniu. W środę premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman powiedział, że ogrzewanie zostało przywrócone we wszystkich miastach oprócz Smiły. Ustanowiliśmy bezpośredni zakaz na odłączenie gazu i ograniczania dostaw energii przedsiębiorstwom dostarczającym ciepło w okresie grzewczym. Wprowadzamy gwarancje ciągłej pracy przedsiębiorstw grzewczych. To pozwoli zapewnić Ukraińcom ogrzewanie zimą — napisał Zubko na swojej stronie w Facebooku. Według niego rząd obniżył także poziom obowiązkowych opłat za gaz dla elektrociepłowni i centrali elektrocieplnych. Dla elektrociepłowni od 1 grudnia do 1 kwietnia roku poziom obowiązkowych płatności wyniesie 78%, a dla centrali elektrocieplnych 60%. Poprzednio obowiązkowe rozliczenia wynosiły 90%.",,
"„Rosyjski gaz to realność, amerykański LNG – chimera”","Udział bułgarskiego premiera Bojko Borisowa na otwarciu Tureckiego Potoku w Stambule świadczy o tym, że Bułgaria jest w stanie wywiązywać się ze swoich zobowiązań – powiedziała bułgarska profesor stosunków międzynarodowych i ekspert w dziedzinie geopolityki Nina Diułgerowa.","„Możemy powiedzieć, że udział Bułgarii w otwarciu Tureckiego Potoku jest zwycięstwem Bułgarii. Ale nie tylko to. (…). Rosja i Turcja uznają i dają Bułgarii prawo do bycia tym, czym jest obecnie – czynnikiem, którego nie można pominąć. Rosyjski gaz to realność, amerykański LNG – chimera. To taka frazeologia polityczna, która obecnie nie ma odzwierciedlenia w polityce” – oceniała Diułgerowa w wywiadzie dla gazety „Trud”. Jednocześnie – jej zdaniem – niewłaściwe jest mówienie o amerykańskim gazie skroplonym, bo takie projekty w sektorze energetycznym nie mają narodowości: gaz skroplony jest dostarczany tankowcami, które nie mają oznaczeń krajowych. Tego terminu (amerykański gaz skroplony – red.) używa się, aby pokazać, że Ameryka ma konsekwentną, odnoszącą sukcesy politykę wykluczenia Rosji z europejskiego rynku energetycznego – wyjaśniła. Ekspertka skomentowała również doniesienia, że w drodze do Turcji rosyjski przywódca odwiedził Damaszek, gdzie spotkał się z syryjskim prezydentem. Politycy prowadzili rozmowy, odwiedzali punkt dowodzenia rosyjskiego zgrupowania wojsk oraz cerkiew. Rosja i Putin kolejny raz pokazali, że mają bardzo stabilną pozycję na Bliskim Wschodzie. Ważne dla Rosji jest to, że może i podtrzymuje dobre relacje ze wszystkimi walczącymi stronami na Bliskim Wschodzie. Daje to jej możliwość przekształcenia się tam w jeszcze ważniejszy czynnik. Marzy o tym każde wielkie mocarstwo – być pośrednikiem, mediatorem, tym, kto tworzy równowagę w procesach. Rosja to osiągnęła – podsumowała Nina Diułgerowa. Zdjęcie : Nikolay Rykov/TurkStream„Turecki Potok” wystartował: Turcja gazowym hubem na Morzu Śródziemnym?Przywódcy Rosji i Turcji Władimir Putin i Tayyip Erdogan w środę wzięli udział w uroczystości inaugurującej prace gazociągu „Turecki Potok”. Liderzy oficjalnie wprowadzili gazociąg do eksploatacji. Uroczystość miała miejsce w Stambule. W uroczystej ceremonii wzięli też udział prezydent Serbii Aleksandar Vucic i premier Bułgarii Bojko Borisow. „Turecki Potok” jest jednym z największych wspólnych rosyjsko-tureckich projektów energetycznych ostatnich lat.",,
Brytyjczycy znów zagłosowali za Brexitem: triumf prawicy w wyborach do PE,"Według wstępnych danych partia Brexit prowadzi w wyborach do Parlamentu Europejskiego w Wielkiej Brytanii, uzyskując 31,6% głosów. Jednocześnie Partia Konserwatywna i Partia Pracy tracą głosy na tle opóźnienia opuszczenia przez Wielką Brytanię Unii Europejskiej.","Założyciel partii Brexit Nigel Farage skomentował wyniki wyborów, mówiąc, że jest gotów „współpracować z każdym, aby osiągnąć Brexit”, dodając, że jego partia musi uczestniczyć w negocjacjach w tej sprawie. omówił wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego z Rodneyem Atkinsonem, założycielem portalu freenations.net, jednym z najbardziej uznanych brytyjskich ekonomistów politycznych i byłym doradcą ministrów. Przez 30 lat ostrzegałem, że prawdziwy rozłam w polityce nie nastąpił wzdłuż osi lewa-prawa, ale wzdłuż autorytarno-libertariańskiej osi. Stare partie polityczne (nie tylko w Wielkiej Brytanii, ale w całej Europie) po prostu nie były w stanie zrozumieć problemu. Ludzie wreszcie się buntują, co potwierdzają wyniki bieżących wyborów – uważa ekspert. – Jakie są przyczyny, dla których dwie główne partie straciły najwięcej głosów? East News / Anna AbakoMateusz Piskorski: Premier Beata Szydło zawsze daje radę, trzeba pogratulować – Dwie główne partie, w wyniku tego, że lewica przesunęła się w prawo, a prawica w lewo, spotkały się w korporacyjnej polityce autorytarnej. Ludzie byli pozbawieni znaczącego wyboru w głosowaniu, a duży biznes był w stanie kontrolować rynki i niższe płace. Pozbawiono mieszkańców instrumentów politycznych i ekonomicznych, które mogłyby wpłynąć na ich życie. – Wielka Brytania zagłosowała ponownie za Brexit, jak może to wpłynąć na trwający proces wyjścia z Unii Europejskiej? – Teraz jest prawdopodobne, że 31 października będzie to, co nazywamy „twardym Brexitem”. Ponieważ przeważająca liczba członków parlamentu głosowała za rezygnacją, nowy premier może po prostu poczekać i odejść. – Jakich kroków najbardziej oczekują Europejczycy od nowego Parlamentu Europejskiego? – Teraz polityka państw narodowych i ich dążenie do demokratycznej suwerenności rozprzestrzeniły się w Parlamencie Europejskim, a tradycyjne stowarzyszenie grup socjalistycznych i konserwatywnych nie ma już większości. Duże znaczenie będą miały ważne suwerenne głosy Francji, Węgier, Wielkiej Brytanii i Włoch. – Jakie środki mają zasadnicze znaczenie dla rozwiązania głównych problemów Unii Europejskiej? – Euro zabija gospodarki, struktury społeczne i miejsca pracy w państwach członkowskich UE. Może nie przetrwać następnej recesji. Mobilność pracowników jest obecnie postrzegana jako kryzys społeczny, a nie jako indywidualna szansa. Większość krajów musi opuścić strefę euro. W parlamentach państw narodowych należy podjąć więcej decyzji, a społecznie izolującą swobodę przemieszczania się należy zastąpić transgranicznym wolnym handlem i inwestycjami - podsumował ekonomista Rodney Atkinson.",,
Co się zmieni w systemie politycznym Rosji po orędziu Putina,Prezydent Rosji Władimir Putin zaproponował wprowadzenie całego pakietu zmian do ustawy zasadniczej państwa.,"Zgodnie z Konstytucją i obowiązującym ustawodawstwem Rosji kandydatura premiera jest wysuwana przez prezydenta Rosji i przekazywana do rozpatrzenia przez Dumę Państwową. Izba niższa rosyjskiego parlamentu ma przy tym prawo do zagłosowania za wysuniętą kandydaturą lub przeciwko niej. Co więcej, jeśli Duma trzykrotnie zagłosuje przeciwko proponowanej kandydaturze premiera, prezydent ma prawo wyznaczyć premiera, rozwiązać Dumę i rozpisać nowe wybory. Rosjanie jeszcze pamiętają galimatias ze zmianą premierów za rządów Borysa Jelcyna w 1998 roku, kiedy Duma zagłosowała przeciwko powtórnie wysuniętej kandydaturze Wiktora Czernomyrdina. Jelcyn nie zdecydował się na rozwiązanie Dumy, proponując trzeciego kandydata – Jewgienija Primakowa. . Michael KlimentyevPutin zaproponował kandydata na premiera. Co wiemy o Michaile Miszustinie?Rokiem „trzech premierów” był też rok kolejny, 1999 rok, kiedy w wyniku kadrowych roszad drugą osobą w państwie został Władimir Putin. Zaproponowane dziś przez prezydenta Putina zmiany w Konstytucji zwiększają pełnomocnictwa parlamentu w kwestii wyboru przewodniczącego gabinetu ministrów. Jeśli te zmiany zostaną przyjęte, Duma Państwowa będzie odtąd zatwierdzać kandydaturę premiera i ministrów (teraz formowanie gabinetu należy do zadań premiera, a prezydent zatwierdza te kandydatury). . Ilya PitalevDymisja rosyjskiego rządu zachwiała rublemJak przekazał Kreml, Putin podpisał rozporządzenie w sprawie utworzenia grupy roboczej ds. wdrażania propozycji dotyczących wprowadzenia zmian do Konstytucji. Zgodnie z nim na współprzewodniczących grupy roboczej wyznaczono szefa komitetu konstytucyjnego Rady Federacji Andrieja Kliszasa, szefa komitetu ds. budownictwa państwowego i ustawodawstwa Dumy Państwowej Pawła Kraszeninnikowa, członka Rosyjskiej Akademii Nauk Taliję Chabrijewę. Po przyjęciu zmian prezydent Rosji nie będzie mógł odrzucić zatwierdzonych przez izbę niższą parlamentu kandydatur. Zwiększenie pełnomocnictw Dumy Państwowej pozwoli uformować rząd z uwzględnieniem rozkładu mandatów, a w 2021 roku w Rosji odbędą się wybory parlamentarne. Wówczas dużego znaczenia nabierze też osoba kierująca partią polityczą. Po wygłoszeniu orędzia do Zgromadzenia Federalnego i dymisji rosyjskiego rządu Władimir Putin wniósł do Dumy Państwowej kandydaturę szefa Federalnej Służby Podatkowej Michaiła Miszustina na stanowisko premiera. 16 stycznia w Dumie Państwowej odbędzie się głosowanie nad jego kandydaturą.",,
500 Plus dla niepełnosprawnych wchodzi w życie,Dzisiaj 1 października wchodzą w życie przepisy o świadczeniu uzupełniającym. Chodzi o tzw. 500 Plus dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji.,"Najnowsze świadczenie uzupełniające dla osób niepełnosprawnych to realizacja zapowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego. O świadczeniu zrobiło się głośno w maju, kiedy to Morawiecki ogłosił, że rząd chce jak najszybciej przyjąć stposowną ustawę, później temat nieco ucichł na długie tygodnie. Szef rządu przekonywał wówczas: „Chcemy doprowadzić do takiej sytuacji, w której jak najszybciej, być może jeszcze we wrześniu lub na początku października, będę dbał o to, by nastąpiło to w ciągu najbliższych tygodni, żeby przyjęte zostały odpowiednie regulacje prawne i żeby można było rozpocząć wypłaty dla tych osób, które są najbardziej pokrzywdzone przez los, przez stopień swojej niepełnosprawności”. „500 plus” dla niepełnosprawnych to rodzaj wsparcia społecznego i działań politycznych, który powinien być wyjęty poza nawias sporu politycznego; proszę aby ten projekt był wsparty przez cały Sejm – mówił w lipcu podczas obrad w Sejmie premier Morawiecki. Kto skorzysta ze świadczenia Rozpatrywanie wniosków o 500 plus rozpoczyna się 1 października wraz z wejściem w życie nowych przepisów. Od 4 października wnioski o świadczenie uzupełniające będzie można składać także drogą online. O świadczenie uzupełniające mogą ubiegać się osoby, które ukończyły 18 lat i posiadają orzeczenie o niezdolności do samodzielnej egzystencji (jest to szczególny rodzaj orzeczenia wydawany przez lekarzy orzeczników dla osób niesamodzielnych). Świadczenie będzie przysługiwać od miesiąca, w którym zostały spełnione warunki wymagane do jego przyznania, nie wcześniej niż od miesiąca, w którym zgłoszono wniosek. Jak wyjaśnił wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Krzysztof Michałkiewicz, świadczenie przysługuje osobom niesamodzielnym, w wysokości do 500 złotych miesięcznie, przy czym łączna kwota tego świadczenia i świadczeń finansowanych ze środków publicznych nie może przekroczyć 1600 złotych. W ramach otrzymywanych środków publicznych przewidziano jednak wiele wyłączeń. Chodzi m.in. o dochody z pracy, renty rodzinne, zasiłek pielęgnacyjny, różnego rodzaju dodatki do świadczeń czy świadczenia jednorazowe. Należy przypomnieć, że ZUS udostępnił formularz wniosków już na miesiąc przed wejściem w życie nowych przepisów. – Do końca września wpłynęło ich 169 tys., ale rozpatrywane będą od momentu wejścia w życie nowych przepisów, czyli od dzisiaj – poinformowała prezes ZUS profesor Gertruda Uścińska. Profesor Uścińska poinformowała, że ZUS powołał w swoich oddziałach specjalnych doradców do obsługi tego świadczenia.",,
Nie żyje Kornel Morawiecki,W wieku 78 lat zmarł marszałek senior Sejmu VIII kadencji Kornel Morawiecki. Polityk był ojcem premiera Polski Mateusza Morawieckiego. Informację o śmierci polityka potwierdziła Kancelaria Premiera.,"Polityk kilka dni temu trafił do szpitala, jak poinformowano chorował na raka trzustki. Kornel Morawiecki w 2015 roku został posłem na Sejm, sprawował funkcję marszałka seniora. Został odznaczony Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Z ogromnym żalem potwierdzam, że zmarł dziś Kornel Morawiecki - Marszałek Senior Sejmu RP, kawaler Orderu Orła Białego. Człowiek, który całe życie poświęcił walce o wolną Polskę. Prosimy o modlitwę w tej trudnej chwili. — Piotr Müller - rzecznik rządu (@PiotrMuller) 30 września ​Z kolei prezydent Andrzej Duda 27 września nadał Morawieckiemu Order Orła Białego. Jak poinformowano polityk otrzymał odznaczenie „w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej”. Prezydent odznaczył Orderem Orła Białego Kornela Morawieckiego – działacza opozycji demokratycznej w PRL, przywódcę „Solidarności Walczącej”.https://t.co/74rqck5qJk pic.twitter.com/LsyQi5xQrY — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 27 września",,
"Hello, Frau Merkel!","Kanclerz Niemiec Angela Merkel przeszła obok premier Wielkiej Brytanii Theresy May na polach nieformalnego szczytu UE, donosi Daily Express.","Do epizodu, który pokazał, jak pisze gazeta, lekceważący stosunek Merkel wobec May, doszło w Salzburgu. Według gazety, niemiecka kanclerz podeszła do grupy polityków, wśród których była i brytyjska premier. May uśmiechnęła się i ruszyła z powitaniem w kierunku Merkel, ale ta zignorowała jej gest i zwróciła się do prezydenta Litwy Dali Grybauskaitė. Więcej o szczycie w Salzburgu: TUTAJ.",,
Sankcje wobec Rosji coraz trudniejsze do przeforsowania,"Unia Europejska z trudem wprowadziła antyrosyjskie sankcje po incydencie w Cieśninie Kerczeńskiej z udziałem ukraińskich statków. Przeciwko sankcjom wystąpiły Niemcy, Francja, Włochy i Finlandia. O tym w środę, 17 kwietnia, poinformowała ukraińska gazeta „Europejska prawda”, powołując się na swoje źródła.","Według danych dziennikarzy UE zaczęła omawiać nowe sankcje od razu po tym, jak 25 listopada 2018 roku rosyjska straż graniczna zatrzymała ukraińskie statki. Z początku Bruksela usiłowała przekonać Moskwę do zwolnienia marynarzy. Przeciwko wprowadzeniu jakichkolwiek nowych sankcji wobec Rosji wystąpiły Niemcy. Uzyskały poparcie Francji, Włoch i innych państw członkowskich Unii Europejskiej. Uzgadnianie „bardzo symbolicznych” sankcji osobowych przeciwko Rosjanom wymagało rozmów na różnych szczeblach wewnątrz wspólnoty – twierdzi gazeta. Jak wynika ze słów jednego z urzędników, z początku sankcje zablokowała Finlandia, bo na pierwotną listę sankcyjną trafił zastępca kierownika służby granicznej FSB Rosji Gennadij Miedwiediew, który uczestniczy w dialogu dotyczącym kwestii granicznych między Moskwą i Helsinkami. Jak tylko Miedwiediewa zastąpiono, sankcje zablokowały Włochy. Premier kraju Giuseppe Conte mówił, że Rzym dąży do zniesienia retorsji przeciwko Rosji. Włoskie weto pomogła znieść Litwa. Z informacji przekazanej przez środowiska dyplomatyczne wynika, że republika bałtycka zgodziła się przyjąć pięć syryjskich rodzin przybyłych do Włoch. AP Photo / Hasan JamaliThe Hill: Amerykańskie sankcje wobec Iranu i Wenezueli były na rękę RosjiUkraina proponowała wprowadzić wobec Rosji surowsze sankcje, które objęłyby ograniczenia względem firm, portów i okrętów. Ale w Europie inicjatywę poparli tylko „tradycyjni przyjaciele” Kijowa, tacy jak Litwa, do których raptownie dołączyła Dania. W efekcie, kiedy UE wprowadziła personalne sankcje przeciwko ośmiu Rosjanom, prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył, że właśnie takich sankcji oczekiwał. Europejscy dyplomaci w Kijowie mówią, że po takim oświadczeniu wszelkie dalsze prośby Ukrainy o rozszerzenie „pakietu azowskiego” są skazane na porażkę. Jeśli by nie upór Poroszenki, nawet personalne sankcje nie ujrzałyby światła dziennego.",,
"Ambasada Rosyjska w Warszawie: Schiller i Jewtuszenko, a między nimi Kalinka","Koncertowy wieczór z okazji Dnia Zwycięstwa w rosyjskiej ambasadzie był niezwykły. Do zaproszonych gości przemówiła muzyka w rewelacyjnym wykonaniu połączonych sił Chóru Tureckiego i żeńskiego zespołu wokalnego Soprano w programie „Pieśni Zwycięstwa”. Nie wnikam, jak udało się Ambasadzie Rosyjskiej wpasować w światowe tourne Chóru Tureckiego, ale na jego trasie koncertowej, między występami w Toronto a Budapesztem, znalazła się Warszawa.","Na moskiewskim Placu Czerwonym dawno już umilkły werble, przebrzmiały przypominane pieśni frontowe, sprzątnięto świąteczne dekoracje. 74. rocznica zwycięskiego zakończenia Wielkiej Wojny Ojczyźnianej przeszła do historii. Podobnie jak w rosyjskich ambasadach na całym świecie, w których na spotkaniach i rautach świętowano Dzień Zwycięstwa. Ale Rosja nie wycisza swojej pamięci historycznej, wręcz przeciwnie, wyostrza. Bo ciągle słyszy dookoła zarzuty, że prze do wojennych konfrontacji, że jest agresorem dybiącym na ziemie i dobra sąsiadów. Że świat musi się przed nią bronić. I Rosja musi nieustannie odpowiadać na pytanie: „Czy Rosjanie chcą wojny”. W Warszawie na to pytanie Rosja odpowiedziała przejmująco słowami swojego znakomitego poety Jewgienija Jewtuszenki. Znaną z wykonań Marka Bernasa pieśń Edwarda Kołomanskiego do słów Jewtuszenki, na zamkniętym koncercie w Ambasadzie Rosyjskiej wykonał rewelacyjny Chór Tureckiego. . Andrei AleksandrovChór Tureckiego – nadzwyczajny koncert w Warszawie (wideo) . Leonid SwiridowRosja leżała u moich stóp, wielka i niezniszczalna . Alieksiej WitwickijMaciej Grubski: „Wybieram się dzisiaj do Ambasady Rosyjskiej w Warszawie”Jewtuszenko napisał wiersz „Czy Rosjanie chcą wojny” w 1961r., w proteście, był on wezwaniem do pokoju i jedności ludzi. Świat stał wtedy na progu wojny nuklearnej. Sprzeczności między blokiem radzieckim a zachodnim były tak wielkie, że kompromis wydawał się niemożliwy. Wiersz Jewtuszenki odpowiadał na opinie zachodnich ideologów, którzy uważali, że cała ludność ZSRR była bez wyjątku - agresorami i najeźdźcami. Poeta wzywa do przypomnienia wydarzeń sprzed lat, gdy ZSRR stał się główną przeszkodą na zwycięskiej ścieżce faszyzmu. Setki tysięcy radzieckich żołnierze, ginęło wtedy na własnej i obcej ziemi, ale kontynuowali walkę do końca, „aby ludzie z całej ziemi mogli spokojnie widzieć swoje sny”. To uczciwe stwierdzenie nie traci znaczenia w obecnych czasach. „To dla nas bardzo ważne, by zaśpiewać tę pieśń w Warszawie”, przyznał Michaił Turecki, lider i założyciel chóru. Koncertowy wieczór z okazji Dnia Zwycięstwa w rosyjskiej ambasadzie był niezwykły. Tym razem do zaproszonych gości przemówiła muzyka w rewelacyjnym wykonaniu połączonych sił Chóru Tureckiego i żeńskiego zespołu wokalnego Soprano w programie „Pieśni Zwycięstwa”. Nie wnikam, jak udało się Ambasadzie Rosyjskiej wpasować w światowe tourne Chóru Tureckiego, ale na jego trasie koncertowej, między występami w Toronto a Budapesztem, znalazła się Warszawa. Wdzięczność moja dla amb. Siergieja Andriejewa jest za ten koncert dozgonna, bo był to koncert z najwyższej półki rosyjskiej sztuki wokalnej. Dla mnie osobiście, było to też spotkanie w pewnym sensie sentymentalne, pierwszy raz Chór Tureckiego usłyszałam w ub. roku w Moskwie w Dniu Zwycięstwa, zresztą przypadkowo, koncertował nieopodal hotelu, w którym mieszkałam, na placu przed Dworcem Białoruskim. Dla niewtajemniczonych wyjaśniam, że chór składa się z 10 znakomitych, profesjonalnych śpiewaków z niezwykłą charyzmą i o fenomenalnej skali głosów, mających w sumie 4,5 oktawy, od najwyższego - sopranu męskiego, po najniższy – basso profundo. Od blisko 30 lat jest na scenie, śpiewa a cappella i z akompaniamentem, od klasyki po rock, od popu do opery, od jazzu po przeboje muzyki ludowej i popularnej. Koncertuje na całym świecie. Ma tysiąc kompozycji muzycznych w repertuarze. Warszawskie spotkanie z „Pieśniami Zwycięstwa” rozpoczęło mistrzowskie wykonanie „Ody do Radości” Fryderyka Schillera, której warstwę muzyczną stanowi finał IX symfonii Ludwiga von Beethovena. Nieformalnego hymnu Unii Europejskiej. Piękny gest wobec zjednoczonej Europy, do której należy Polska. Zespół Soprano rozpoczął: „O Ra­do­ści, iskro bo­gów, kwie­cie Eli­zej­skich Pól. Na twym świę­tym pro­gu sta­je nasz na­tchnio­ny chór. Ja­sność two­ja wszyst­ko zaćmi, złą­czy, co roz­dzie­lił los. Wszy­scy lu­dzie będą brać­mi, tam gdzie twój prze­mó­wi głos”, i rosyjski chór przemówił. Popłynęły z estrady znane pieśni frontowe, często śpiewane razem z zaproszonymi gośćmi, „Smuglianka”, „Katiusza”, „Pieśń Zwycięstwa”. Była też w programie cześć operowa, z fenomenalnie wykonaną przez zespół Soprano habanerą z opery „Carmen” Bizeta a przez pięciu tenorów Chóru Tureckiego - arią „La donna mobile” z opery „Rigoletto” Verdiego. Salą koncertową były ogrody ambasady, gdzie pod zadaszeniem z drewnianą podłogą i rzędami krzeseł oraz profesjonalną sceną, zasiadło kilkaset zaproszonych osób – przedstawiciele placówek dyplomatycznych, w tym też z USA, luminarze nauki, kultury i sportu, często z pierwszych stron gazet, przedstawiciele polskiego i rosyjskiego biznesu, organizacji społecznych, nieliczni już weterani. Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPKto sika do polskiego mleka? . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieMożna podziwiać ich odwagę, bo za bywanie na takich spotkaniach często dotyka ich w naszym kraju anatema i ostracyzm, publiczne piętnowanie. Niechętnie ujawniają swoje nazwiska a ja mam dziennikarski obowiązek uszanować ich wolę. Ale mogę odnotować obecność, m. in. byłego premiera, przedstawiciela PSL – Janusza Piechocińskiego, SLD-owskiej radnej warszawskiej - Moniki Jaruzelskiej, senatora Macieja Grubskiego, red. Agnieszki Wołk-Łaniewskiej, prezesa Stowarzyszenia Edukacji i Rozwoju „Lider” i członka zarządu głównego Stowarzyszenia Przyjaźni Polsko-Chińskiej - Tomasza Schneidera. Ku zdziwieniu, nie dostrzegłam Leszka Millera, który zazwyczaj zaszczyca swoją obecnością obchody Dnia Zwycięstwa w rosyjskiej ambasadzie. Być może kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego zaprząta mu przede wszystkim uwagę. Dla Janusza Piechocińskiego, przemawianie dobrem i kulturą a nie rusofobią, agresją i wyzwiskami, ma kolosalne znaczenie w budowaniu relacji międzyludzkich, czy między krajami. „Trzeba na wszystko patrzeć racjonalnie i siebie nawzajem szanować”, uważa. „Urodziłem się we wsi Studzianki Pancerne”, mówi i przypomina czasy wojny. „Brat mojej mamy, dzieciak jeszcze, został ranny w rękę. We wsi stali żołnierze radzieccy. Opatrzyli chłopcu rękę i zanieśli pod ostrzałem do wojskowego lekarza, który musiał ją amputować”, snuje opowieść b. premier. „Potem wrócili do dziadków i powiedzieli, że jak ich nie wyprowadzą ze wsi, to wszyscy zginą. Dziadkowie z dziećmi skorzystali z pomocy radzieckich żołnierzy. Przeżyli, ci, co zostali we wsi – zginęli”. Dla Janusza Piechocińskiego sprawa szacunku i wdzięczności wobec radzieckich żołnierzy nie jest problemem. „Im się to po prostu należy. Dzięki nim, wojnę przeżyła moja mama, ja mogłem przyjść na świat...”. I przyznaje, że pieśni żołnierskie, jakie ma okazję teraz słyszeć, przywołują pamięci te dawne rodzinne historie. Podobne uczucia, jak u Janusza Piechocińskiego, miałam podczas słuchania wojennych pieśni radzieckich marynarzy. Pełnych tęsknoty i nostalgii za ukochanymi dziewczynami i dumy z bojowych wyczynów. Na ekranie sceny w trakcie wykonywanych utworów - pokazywano stare dokumentalne filmy z czasów wojny. Patrząc na marynarzy w pasiastych podkoszulkach, pomyślałam, że być może są to koledzy ojca, których mógł spotkać w Murmańsku czy Archangielsku podczas rejsów w konwojach z zaopatrzeniem dla ZSRR w czasie Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. Przecież ta wojna dotykała wszystkich w Europie, nie tylko Rosjan. / Ben STANSALL Macki Putina sięgają dalekoJest takie stare porzekadło, często przywoływane przez nieodżałowanego propagatora muzyki klasycznej Jerzego Waldorffa: „Muzyka łagodzi obyczaje”. I takie motto było rozmowy z reżyserką filmu o Chórze Tureckiego, podczas wieczoru w ambasadzie rosyjskiej. Reżyserka chciała wiedzieć, czy takie koncerty, jak ten, którego słuchamy, pomogą w poprawieniu relacji polsko-rosyjskich. „Na pewno”, odpowiedziałam. „Wiele z zaprezentowanych utworów dzisiejszego wieczora jest znanych Polakom, dzięki licznym występom Chóru Aleksandrowa w naszym kraju. Chętnie ich słuchają a nawet wspólnie śpiewają. To rodzi pozytywne interakcje, buduje przyjazne więzi. Charakterystyczna rosyjska melodyka jest bliska muzycznej percepcji Polaków. Dzisiaj przemówił w pieśniach Schiller i Jewtuszenko, gloryfikujący pokój i pojednanie. Przypomniano w nich, że Rosjanie nie chcą wojny, bo ich ziemia ma już dosyć kości poległych, a matki opłakiwanych synów. Warto, by ci znakomici poeci mogli przemówić w pieśniach Chóru Tureckiego do szerszych rzesz Polaków, by zostali zrozumiani”. Żegnając się z ambasadorem Siergiejem Andriejewem i dziękując za wspaniały koncert, powiedziałam: „Szkoda, że był to koncert dla wybranych”. Przyznałam też, że marzy mi się taki występ, jaki Chór Tureckiego dał dwa lata temu na pl. Żandarmerii (Gendarmenmarkt) w Berlinie: niebiletowany, publiczny, z telewizyjną transmisją, którą oglądnęło ponad 8 mln ludzi. „Chór Tureckiego wystąpi w Warszawie w przyszłym roku”, zapewnił ambasador. „Czeka nas zadanie do zrealizowania, by chór wystąpił w przestrzeni publicznej, dla wszystkich”. Gorąco pragnę, by Siergiejowi Andriejewowi udało się wykonać to zadanie. Trzymam kciuki. Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prawo i Sprawiedliwość prowadzi w wyborach do PE,"W niedzielę, 26 maja zakończyły się wybory europejskie. Rządząca konserwatywna partia Prawo i Sprawiedliwość (PiS) wygrywa wybory deputowanych do Parlamentu Europejskiego w Polsce.","Zgodnie z najnowszymi danymi Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 46,01% głosów. Koalicja Europejska z Platformą Obywatelską na czele zajmuje drugie miejsce z 37,87% głosów. Nowo utworzona partia liberalna Wiosna byłego prezydenta Słupska, działacza LGBT Roberta Biedronia zyskała 6,02%. Związek eurosceptyków i nacjonalistów Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy otrzymała 4,55%. Nieoczekiwanie 5-procentowej bariery nie pokonała partia prawicowego ruchu politycznego Kukiz-15 (3,71%). . „Nowy Parlament Europejski będzie mniej antyrosyjski”Zaraz po ogłoszeniu wyników sondażu szef PiS Jarosław Kaczyński podziękował premierowi Mateuszowi Moraweckiemu i wicepremier Beacie Szydło, którzy, jak powiedział, to „dwie osoby, które wzięły na siebie ogromną część ciężaru tej kampanii”. Kaczyński powiedział również, że głównym egzaminem partii rządzącej będą wybory parlamentarne zaplanowane na jesień. „Rozstrzygający bój będzie jesienią” – powiedział. Zobacz również: Wysoka frekwencja na wyborach do Parlamentu Europejskiego w Polsce Według państwowej komisji wyborczej, w Polsce przy wyborach deputowanych do Parlamentu Europejskiego odnotowano rekordową frekwencję wyborczą. „Wydano 9 milionów 672 tysiące biuletynów, co stanowi 32,51% uprawnionych do głosowania” – poinformował przedstawiciel komisji na konferencji prasowej.",,
Duda spotka się z prezydentem Izraela podczas uroczystości w Auschwitz,"Podczas obchodów 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu Auschwitz, które odbędą się 27 stycznia, przewidziane jest dwustronne spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z prezydentem Izraela Reuvenem Rivlinem i ich wspólne wystąpienie dla mediów – poinformował w Polsat News rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.","Rzecznik prezydenta podkreślił, że organizatorem uroczystości w Muzeum Auschwitz jest dyrekcja tego muzeum, a władze państwowe w tej organizacji pomagają. Jak zaznaczył, są to centralne i najważniejsze uroczystości wyzwolenia niemieckiego obozu. Spychalski zaznaczył, że wśród przywódców państw obecnych na uroczystościach będzie prezydent Izraela. – Jest przewidziane nawet wystąpienie dla mediów panów prezydentów także po rozmowach takich dwustronnych – powiedział. Rocznica wyzwolenia niemieckiego obozu Auschwitz Depositphotos / IvgaByły ambasador Izraela w Polsce: Polacy nie chcą przepisywać historii, ale patrzą na nią inaczej27 stycznia odbędą się obchody 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu Auschwitz. Swoją obecność potwierdziło już 31 delegacji. Podczas uroczystości będą również obecni byli więźniowie ocaleni z Holokaustu. Oprócz delegacji Izraela, w uroczystościach udział weźmie prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Ambasador Siergiej Andriejew będzie reprezentować Rosję. Na czele delegacji francuskiej stanie premier Edouard Philippe. Specjalnym przedstawicielem Stolicy Apostolskiej będzie natomiast kard. Zenon Grocholewski. Swój udział w uroczystości potwierdziła także para królewska z Królestwa Niderlandów – król Wilhelm-Aleksander z królową Maksymą oraz król Hiszpanii Filip VI Burbon z królową Letycją. Światowe Forum Holokaustu bez udziału Polski Przed głównymi uroczystościami upamiętniającymi 75. rocznicę wyzwolenia obozu w Muzeum Auschwitz, 23 stycznia w Jerozolimie, odbędzie się 5. Światowe Forum Pamięci o Holokauście. Zaproszono na nie około 30 przywódców krajów świata. Podczas uroczystości są przewidziane wystąpienia zagranicznych liderów, w tym Władimira Putina. / Yann Schreiber Pietrzak: Rocznicę tak ważną dla Żydów i Polaków oddaje się w ręce geszefciarzaNiedawno prezydent Polski ogłosił, że nie weźmie udziału w tym wydarzeniu. „Otrzymałem zaproszenie jako prezydent RP na uroczystości w Jerozolimie, ale z zaproszenia jednoznacznie wynikało, że nie przewiduje się tam wystąpienia prezydenta Polski” – powiedział prezydent Duda. Dodał, że zwrócono się w tej sprawie do strony izraelskiej drogami dyplomatycznymi, żeby prezydent mógł się wypowiedzieć podczas uroczystości. Niestety mimo wielokrotnych prób nie spotkało się to z pozytywną odpowiedzią ze strony organizatorów uroczystości. Prezydent podkreślił, że brak możliwości wystąpienia i uniemożliwienie zabrania głosu prezydentowi państwa, z którego 3 mln polskich Żydów było ofiarami Holocaustu (...) zaważyło na rezygnacji z wyjazdu. Andrzej Duda nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski – oświadczył Duda, dodając, że jest to ważne zwłaszcza „w sytuacji, kiedy z ust prezydent Rosji padają oskarżenia sprzeczne z prawdą historyczną, i które służą próbie poniżenia Polski i zakłamania historii II wojny światowej”. Dodał, że narusza to interesy Polski, dlatego ta kwestia została podjęta podczas Rady Gabinetowej. Prezydent zdecydowanie podkreślił, że stanowisko Polski było jednoznaczne – albo Polska będzie mogła zabrać głos albo prezydent RP nie powinien brać udziału w tym wydarzeniu.",,
To nie Amerykanie zginą od zerwania traktatu INF,"W restauracji ""Sowa i Przyjaciele"" premier Mateusz Morawiecki stwierdził, że jest w świecie zachodu poważny kryzys zadłużenia i kiedyś to wszystko pier...e, a najlepszym sposobem na zaistniałą sytuację zawsze była wojna.",". Evgeny BiyatovPolityka powściągliwości: czy Rosji uda się zapobiec wybuchowi III wojny światowej?Jakim to więc cudem postsolidarnościowe ekipy, które zamieniły przez prywatyzację prosperujące zakłady Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej przynoszące stałe wpływy do budżetu za jednorazową niską opłatę, ""szampana i kilogram kiełbasy dla siebie"", doprowadzając tym samym do powstania 400% względem PKB zadłużenia, znalazły pieniądze na 500+? Cudów nie ma, no chyba że mowa o bombkach choinkowych kulistych, w kształcie grzyba i cygara. Dzisiaj już nie ma żadnej wątpliwości, że słowa prezydenta Putina o ofensywnym charakterze tzw. tarczy antyrakietowej są prawdziwe. Donald Trump swoją iście ""demokratyczną"" prezydenturę zaczął od wypowiedzenia Konwencji wiedeńskiej o stosunkach dyplomatycznych. Jest to ewidentny sygnał, że protokoły i sądy dyplomatyczne oraz wymagania i prawa międzynarodowe, w tym i poszanowanie granic innych państw Stany Zjednoczone mają gdzieś. Kolejną wypowiedzianą przez Trumpa umową jest traktat INF. Traktat o likwidacji rakiet balistycznych pośredniego zasięgu. Porozumienie to zainicjowane zostało w 1987 roku przez I sekretarza Związku Radzieckiego Michaiła Gorbaczowa i prezydenta Stanów Zjednoczonych Ronalda Regana. Porozumienie bardzo ważne, gdyż dawało czas na spokojną reakcję systemów tarczy antyrakietowej, gwarantowało możliwość kontrataku i wykluczało przypadkowe i omylne wykorzystanie broni jądrowej jako odpowiedzi na niewiadome działanie wroga. Dzisiaj zaś dzięki Trumpowi żyjemy w czasach paranoi, w których na odpowiedź i kontratak zostało kilkanaście sekund, czyli nic. Ryzyko użycia omylnego lub przypadkowego broni jądrowej wzrosło zaś stukrotnie. CC0 / StockSnap/Pixabay„USA nie mogą rozpocząć III wojny światowej""Należy dodać, że pociski SM 3 używane w rzekomych bazach tarczy antyrakietowej w Polsce są pociskami właśnie pośredniego zasięgu, mogącymi niszczyć cele na dystansie powyżej 500km do 2,500km. W świetle wypowiedzenia przez Stany Zjednoczone traktatu INF nie ma już żadnych wątpliwości, że Trump i Morawiecki chcą „rozdeptać niedźwiedzia"". Pikanterii temu wszystkiemu dodaje fakt, że przechowywane w Europie „bomby"" atomowe B61 to w istocie ładunki wybuchowe przenoszone przez amerykańskie pociski balistyczne AGM-86B o zasięgu powyżej 500 do 2,500 km, a więc broń atomową pośredniego zasięgu, w dodatku jest to tak zwany pogromca bunkrów, a więc pocisk manewrujący przeznaczony do uśmiercania rosyjskich cywili ukrytych w bunkrach i skierowany bezpośrednio przeciwko Rosji, a nie domniemanym innym wrogom jak to zwykła przysięgać Ameryka. . Maksim BlinovPutin: Rosja odpowie na wyjście USA z traktatu INFNiemieckie Deutsche Welle słusznie obawiało się, że decyzja Trumpa o wypowiedzeniu traktatu INF doprowadzi do nowego i niekontrolowanego wyścigu zbrojeń w Europie, zagrozi bardzo mocno europejskiemu bezpieczeństwu i spędzi sen z powiek setkom milionów europejskich obywateli. Należy sobie powiedzieć jasno, to w czym Polacy upatrują sobie bezpieczeństwo, dla Niemców jest postrzegane jako śmiertelne zagrożenie — i oni mają rację. W odpowiedzi Rosjanie są zmuszeni opracować swój własny pocisk balistyczny pośredniego zasięgu i wybór padł na nowoczesną modyfikację znanego jeszcze z czasów ZSRR pocisku RK-55. Jest takie powiedzenie, kto mieczem wojuje, od miecza ginie. Od łamania traktatu INF Amerykanie nie zginą, wyginie Naród Polski i Europejczycy. Należy sobie powiedzieć jasno, bezpieczeństwo TAK, ale zaczepkom cudzych wojsk na polskich ziemiach NIE. Dlatego w trosce o własny naród i rodzinę mam do powiedzenia jedno: Amerykanie, zostawcie Polskę w spokoju. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Przygody morderców w Anglii: co trzeba wiedzieć o „podejrzanych” w sprawie Skripalów,"Głośna sprawa Skripalów została praktycznie wyjaśniona. Brytyjscy funkcjonariusze, a nawet premier oficjalnie oświadczyli, że próby otrucia byłego agenta GRU i jego córki dokonali 4 marca rosyjscy obywatele - oficerowie GRU.",". Alexey FilippovWielka Brytania przedstawia dowody otrucia SkripalówWiele wersji przewinęło się przez brytyjskie media: śmiertelny gaz rozpyliły drony, grupa rosyjskich „morderców"" przyleciała do Wielkiej Brytanii razem z Julią Skripal, jej bagaż był nasycony „Nowiczokiem"", na Cyprze brytyjscy piloci przechwycili raport dywersantów, który nie wiedzieć czemu przekazano z Syrii itp., itd. Tutaj Brytyjczycy powinni zażądać wyjaśnień od prasy i niektórych urzędników, którzy szerzyli te słuchy i teorie konspiracyjne. Zamiast tego jednak premier Wielkiej Brytanii Theresa May oskarżyła Rosję na forum parlamentu o szerzenie fałszywych informacji. I nawet przypisała Rosjanom słowa o tym, że to ona osobiście wynalazła „Nowiczek"", nie orientując się najwyraźniej, o czym była mowa w pierwoźródle. Warto zwrócić uwagę na to, że raport policji zawierający szczegóły związane z dwoma „rosyjskimi zabójcami"" został upubliczniony o 11:15, akurat przed rozpoczęciem tradycyjnego dnia pytań w parlamencie, gdzie opozycja zamierzała zbesztać May w związku z Brexitem — taki zbieg okoliczności. W tymże raporcie śledczy wymienili nazwiska podejrzanych, jakoby rosyjskich obywateli Aleksandra Pietrowa i Rusłana Boszyrowa, podkreślając, że nazwiska są najprawdopodobniej podrobione, i apelując o ustalenie prawdziwej tożsamości tych mężczyzn. Jednak po zaledwie półtorej godziny May na forum parlamentu oświadczyła, że ci panowie są agentami GRU. Pozostawmy już na marginesie fakt, że struktury o tej nazwie już dawno nie ma, ale jak to się stało, że brytyjski wywiad zdołał po zaledwie półtorej godziny od czasu opublikowania raportu jasno określić rodzaj zajęcia danych osób, a przy tym nie zdołał ustalić ich nazwisk? A jeśli ci ludzie byli już wcześniej znani kontrwywiadowi, to dlaczego ich nie inwigilowano? Sądząc po raportach policji, „agenci"" podróżowali sobie spokojnie po Europie, a nawet wjeżdżali do Wielkiej Brytanii na tych samych paszportach. Publiczności przedstawiano fotografie dość niskiej jakości, zrobione na ciemnoszarym tle jakiegoś zgrzebnego płótna. Co także zrodziło pytania, dlaczego policja przez cały ten czas (a sądząc po raporcie, „Pietrow"" i „Boszyrow"" byli podejrzewani od co najmniej 4 maja) nie poprosiła swojego MSZ o oryginalne zdjęcia i biometryczne dane tych osób — przecież w celu otrzymania brytyjskiej wizy rosyjscy obywatele przechodzą skomplikowaną procedurę składania dokumentów. Jeszcze więcej pytań powstaje w związku z chronologią podróży „zabójców"" po Wielkiej Brytanii. Zwłaszcza gdy się ją nałoży na chronologię podróży Skripalów. Otóż przylecieli oni 2 marca na lotnisko Gatwick bezpośrednim rejsem z Moskwy — widocznie taka konspiracja. Julia Skripal przyleciała następnego dnia w Heathrow. AP Photo / Metropolitan PoliceWielka Brytania odmówiła przekazania Rosji danych podejrzanych w „sprawie Skripalów”„Truciciele"" przemieszczali się wyłącznie środkami transportu publicznego. GRU zabrakło jak widać pieniędzy na to, żeby pozwolić swoim agentom na wynajem samochodu, który pozwoliłby im działać bardziej operatywnie i nie pokazywać swoich twarzy w miejscach publicznych. Wynajęli sobie pokój w trzeciorzędnym hotelu, gdzie bez szczególnych środków ostrożności rozlewali do flakonów śmiertelnie trujący środek, który cudem na nich nie podziałał. Nie podziałał też na pokojówki sprzątające ten pokój i na jego gości aż do dnia dzisiejszego. Policja zapewnia, że oględziny pokoju hotelowego zostały przeprowadzone „w tajemnicy"", nie wyjaśniając przy tym, w jaki sposób mogła przeprowadzić trudną analizę, która ujawniła obecność „Nowiczoka"" w pokoju hotelowym, bez skomplikowanego sprzętu i specjalistów w kombinezonach ochronnych, i nie zwrócić przy tym uwagi personelu. W dzień zamachu, 4 marca o godzinie 11:48, „zabójcy"" przyjechali pociągiem z Londynu na dworzec w Salisbury. Sądząc po tym, co zarejestrowała kamera monitoringu, po dziesięciu minutach faktycznie skierowali się w stronę domu Skripala, który mieszkał w odległości 25 minut spacerem na północny zachód od stacji. / Czy Siergiej Skripal nie żyje?Należy zauważyć, że mniej więcej w tym czasie Skripalowie już mogli znajdować się w domu po zagadkowych porannych przejażdżkach w nieznanym kierunku (wyłączyli nawet GPS w swoim samochodzie). Z jakiegoś powodu śledztwo jak dotąd nie poinformowało, do kogo jechali (a wszystko wskazuje na to, że kierowali się gdzieś na północ — czy to do Porton Down, czy to do Amsbury, gdzie cztery miesiące później zostali otruci Dawn Sturges i Charlie Rowley) i — co najważniejsze — dlaczego tak sekretnie. Z raportu policji wiemy, co robili „Pietrow"" i „Boszyrow"" od 11:58 do 13:05. Policja uważa, że właśnie w tym czasie nanieśli trującą substancję na klamkę mieszkania Skripalów. Theresa May oświadczyła nawet na forum parlamentu, że Rosja trenowała swoich agentów w nanoszeniu substancji paralityczno-drgawkowej na klamki od początku lat 2000 — tak wcześnie zaczęła się Rosja gotowić do operacji w Salisbury. / PHILIPP GUELLAND„Szukanie broni chemicznej w Rosji jest absurdalne""Ostatni kadr pokazuje, jak „zabójcy"" spokojnie, z uśmiechem na ustach, nonszalancko idą w kierunku stacji kolejowej. Ale oto, co policja wolała publiczności nie przekazywać: idą oni już teraz z południa od stacji, z centrum miasta, z tego samego rejonu, gdzie dopiero po upływie pół godziny przyjadą Skripalowie. Na kadrze wyraźnie widać, że dwaj uśmiechnięci mężczyźni idą mostem nad Avon. Pizzeria Zizzi, w której już niedługo rozgoszczą się „otruci"" już rzekomo Skripalowie, znajduje się dosłownie za ich plecami. W jaki sposób „zabójcy"" po naniesieniu śmiertelnej trucizny na drzwi Skripalów znaleźli się w centrum miasta, tego policja nie wyjaśnia. Choć rzeczą logiczną byłoby prześledzić to dokładnie w taki sam sposób, analizując nagrania kamer. Chyba większość tych pytań i niespójności pozostanie bez odpowiedzi ze strony śledztwa. Za to już w najbliższych dniach usłyszmy nowe żądania nałożenia sankcji i „bezwzględnego ukarania Rosji"". Można by się było z tego pośmiać, gdyby nie to, że brytyjscy deputowani zaczęli w czasie obrad czynić aluzje do wojny z Rosją. I tak deputowany John Woodcock (wykluczony niedawno z Partii Pracy za oskarżenia o molestowanie seksualne) bez ogródek zaczął mówić o możliwości zastosowania artykułu piątego Traktatu Północnoatlantyckiego, który przewiduje zbiorowe działania zbrojne Sojuszu w przypadku ataku na jednego z jego członków. May odpowiedziała wymijająco, ale sam fakt pojawienia się tego rodzaju pomysłów na fali rozdmuchiwanej w Londynie antyrosyjskiej histerii jest niepokojącym symptomem rozwoju choroby. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Co się dzieje z ks. Tymoteuszem Szydło? Politycy: To haniebny atak,"Premier Mateusz Morawiecki, Beata Kempa, Patryk Jaki i inni są oburzeni „haniebnym atakiem” na rodzinę Beaty Szydło. Chodzi o doniesienia na temat rzekomego ojcostwa księdza Tymoteusza Szydło, jej syna.","Insynuacje na temat tego, że syn Beaty Szydło, ksiądz Tymoteusz Szydło, został ojcem, pojawiły się w związku z bezterminowym urlopem, na którym przebywa od dwóch miesięcy. W związku z tym, że plotki zaczęły zataczać coraz szersze kręgi, prawnik księdza wydał dzisiaj oświadczenie w tej sprawie, w którym dementuje „słuchy”, ale też nie zdradza prawdziwego powodu nieobecności ks. Szydło, tłumacząc, że są to sprawy prywatne, które nie będą publicznie komentowane. Stanowcze dementi w sprawie syna byłej premier Beaty Szydło. pic.twitter.com/HMHdXp6Miy — Mariusz Gierszewski (@MariuszGierszew) October 22, W sprawie nagonki, która wywiązała się w związku z doniesieniami o tym, że ksiądz Szydło został ojcem, wypowiedział się premier Mateusz Morawiecki, twierdząc, że „rodzina jest i pozostanie w Polsce świętością”, dlatego „wykorzystywanie jej do walki politycznej budzi odrazę”. Jednocześnie wyraził nadzieję, że winni pojawienia się tych kłamstw odpowiedzą za to. Ataki na @BeataSzydlo i jej najbliższych są haniebne i absolutnie niedopuszczalne. Rodzina jest i pozostanie w Polsce świętością. Dlatego wykorzystywanie jej do walki politycznej budzi odrazę. Wierzę, że autorzy tych fake-newsów i manipulacji poniosą konsekwencje. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) October 22, Z kolei Patryk Jaki stwierdził, że ta sytuacja jest „jedną z najbardziej haniebnych akcji ostatnich lat”, a Beata Kempa zaapelowała o zaprzestanie ataków na rodzinę Szydło oraz o to, by przyzwoici ludzie nie nabierali się na kłamstwa, w których ktoś ma swój cel. „Apeluję do świata dziennikarzy – zostawcie dzieci w spokoju – nawet jeżeli macie takie polecenia. Nie wpisujcie się w politykę upodlenia” – napisała Kempa. Atak na rodzinę PBS (oczywiście bez dowodów, celowo tylko ciągle insynuacje) to jedna z najbardziej haniebnych akcji ostatnich lat. @BeataSzydlo dzielnie od dawna znosiła ataki. Jednak przychodzi moment, że mocno trzeba stanąć w jej obronie. Dość! — Patryk Jaki (@PatrykJaki) October 22, 1/2Jako matka i polityk apeluję o zaprzestanie bezpodstawnych ataków na dzieci Pani Premier @BeataSzydlo.Apeluję do świata dziennikarzy-zostawcie dzieci w spokoju-nawet jeżeli macie takie polecenia.Nie wpisujcie się w politykę upodlenia. — Beata Kempa (@BeataKempa_KPRM) October 22, Syn Beaty Szydło, Tymoteusz, przyjął święcenia kapłańskie 2 lata temu. W sierpniu tego roku poprosił o bezterminowy urlop. Co to może oznaczać? Być może młody mężczyzna ma kryzys, a jak się skończy ta historia, czas pokaże. Bezterminowy urlop zaledwie po 2 latach kapłaństwa? To oznacza tylko jedno. Wielka szkoda. Pomodlę się dziś za ks. Tymoteusza i jego Rodziców. Zachęcam też innych do modlitwy za wszystkich kapłanów, którzy przeżywają trudne chwile. Mam nadzieję, że wszystko dobrze się skończy – pisał w Twitterze ks. Isakowicz-Zaleski. Trudno jest być kapłanem, który jest synem byłej premier i postacią utożsamianą z obozem rządzącym – komentował w sieci inny duchowny, ks. Daniel Wachowiak.",,
Afganistan domaga się wyjaśnień po kontrowersyjnym oświadczeniu Trumpa,"Afgański rząd poprosił Waszyngton o wyjaśnienia po wypowiedzi amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa, że USA mogłyby wygrać wojnę w Afganistanie w ciągu 7-10 dni – przekazuje kancelaria amerykańskiego prezydenta.","„Biorąc pod uwagę wielostronne stosunki między Afganistanem i USA, rząd islamskiej republiki Afganistanu prosi poprzez środki i kanały dyplomatyczne o wyjaśnienia w związku z wypowiedziami prezydenta USA na spotkaniu z premierem Pakistanu” – głosi oświadczenie, opublikowane na oficjalnej stronie kancelarii prezydenta Afganistanu. Na poniedziałkowym spotkaniu z premierem Pakistanu Imranem Khanem Trump powiedział, że USA mogłyby wygrać wojnę w Afganistanie w ciągu 7-10 dni, ale nie chce tego robić, ponieważ w przypadku operacji zginęłoby 10 mln ludzi. Stany Zjednoczone w ostatnich miesiącach prowadzą negocjacje z afgańskim radykalnym ruchem „Taliban” ws. zawieszenia broni, wycofania zagranicznych wojsk z kraju i pokojowych rozmów z rządem w Kabulu. Zobacz również: Donald Trump: wygrałbym wojnę z Afganistanem w ciągu 10 dni Afgański rząd wspiera wysiłki USA, skierowane na osiągnięcie pokoju w kraju, ale podkreśla jednocześnie, że „głowy zagranicznych państw nie mogą decydować o losie Afganistanu w sytuacji, kiedy nie ma (oficjalnych – red.) władz”.",,
Z Bawarii do Brukseli: czy najbardziej wpływowym człowiekiem UE zostanie Niemiec?,"Manfred Weber może zostać pierwszym niemieckim politykiem na stanowisku przewodniczącego Komisji Europejskiej od ostatnich 50 lat. Tym samym Bawarczyk, przedstawiciel CSU, może przejść do historii i już w przyszłym roku zastąpić Jeana Cleaude'a Junckera.","AP Photo / Yam G-JunNowa apokalipsa: Księżyc opuścił swoją orbitę, Ziemia w niebezpieczeństwiePozycje polityczne Niemca, który pokonał na swojej drodze wiele przeszkód, to temat materiału Marcela Joppy dla a Deutschland. Od 2004 roku Weber jest posłem Parlamentu Europejskiego, a od 2014 roku przewodniczącym frakcji Europejskiej Partii Ludowej, do której należą także deputowani CDU/CSU. Trzymając się z dala od konfliktów wewnątrz berlińskiej koalicji rządzącej, przez minione miesiące i lata udało mu się wypromować swoją politykę, nie zwracając na siebie szczególnej uwagi — pisze dziennikarz. Przy oficjalnym, ale nie nadmiernym wsparciu kanclerz Angeli Merkel zdobył także duże zaufanie w krajach UE. 46-letni chadek uważany jest za liberalnego polityka CSU. Będąc generatorem pomysłów swojej partii, od 2009 do 2014 roku kierował komisją ds. głównych postulatów ugrupowania. Inżynier z wykształcenia, zaprezentował się Europejczykom jako ten, który łączy, a nie dzieli: Nie ma Europy Wschodu i Zachodu, bogatych i biednych, małych i dużych państw. Chciałbym zjednoczyć interesy i zbudować mosty. W przeciwnym razie Europa nie będzie mieć szans w dzisiejszym świecie — powiedział. AP Photo / Ng Han GuanUSA „szykują się” do zimnej wojny, ale nie z RosjąChociaż Weber nie ma na razie doświadczenia w zarządzaniu, w EPL wydaje się to nikomu nie przeszkadzać. Ale bawarski polityk ma inny problem. Jest Niemcem i dlatego będzie musiał na początek udowodnić wielu międzynarodowym konserwatystom, że silna RFN nie ma zamiaru panować nad UE. I może mu się to udać. Co ciekawe, Angela Merkel dała sygnał europejskim partnerom, że w razie konieczności kraj może zrezygnować z wysuwania swojego kandydata na stanowisko szefa Europejskiego Banku Centralnego, jeśli to Niemiec stanie na czele Komisji Europejskiej. Jakie poglądy reprezentuje jeszcze Weber? Jest on na przykład zwolennikiem przechowywania danych użytkowników, kontynuuje Joppa, a po skandalu wokół Agencji Bezpieczeństwa Narodowego USA Weber chce zniesienia „zasady bezpiecznej przystani"" między UE i USA. W kwestii migrantów Weber opowiada się za „ostatecznym rozwiązaniem"" na szczeblu UE, które jest osiągalne tylko z udziałem węgierskiego premiera Viktora Orbana. Oprócz tego zapowiedział już, że będąc szefem Komisji Europejskiej, zerwie negocjacje akcesyjne z Turcją. CC0 / PixabayNowe ofiary wojny handlowejPięcie się Webera po szczeblach kariery wpłynie również na struktury władzy w CSU. Ponieważ Horst Seehofer opuści już niedługo stanowisko przewodniczącego Unii Chrześcijańsko-Społecznej, jako potencjalni następcy wymieniani są Markus Söder, Alexander Dobrindt i właśnie Manfred Weber, który jako kandydat na stanowisko szefa Komisji Europejskiej wypada z rywalizacji. Zgodnie z regulaminem UE członkowie KE nie mogą sprawować funkcji kierowniczych w partiach. Tym samym szefem CSU zostanie najprawdopodobniej Söder. Dzięki ogromnemu poparciu, jakie Weber zdobył na konwencji EPP w Helsinkach, Niemcy będą mieć większy wpływ w poróżnionej unii — podkreśla autor materiału. Czy Bawarczykowi uda się jednak odbudować zaufanie krajów członkowskich wspólnoty, które Merkel straciła częściowo z powodu swojej polityki, zobaczymy za jakiś czas. Frakcja Europejskiej Partii Ludowej pokłada w nim ogromne nadzieje, ale ostateczną odpowiedź na to pytanie przyniosą wybory europejskie w maju roku — podsumowuje Marcel Joppa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komisja Europejska chce zamrożenia Izby Dyscyplinarnej SN,Komisja Europejska chce złożyć wniosek do unijnego Trybunału Sprawiedliwości w sprawie zamrożenia działań Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego.,"Według organu unijnego nowy system wywiera wpływ na prawo do obrony przysługujące sędziom i jednocześnie nie zapewnia izbie niezależności. Jak powiedział unijny komisarz Nicolas Schmidt na konferencji prasowej w Strasburgu, „Kolegium postanowiło upoważnić służby prawne do wystąpienia o środki tymczasowe do Trybunału Sprawiedliwości związane z procedurą o naruszenie prawa UE, zainicjowaną przez KE w sprawie reżimu dyscyplinarnego dla polskich sędziów”. / Janek SkarzynskiWarszawa: Marsz Tysiąca Tóg – wideo, fotoPrzypomnijmy, 10 października ubiegłego roku KE skierowała skargę do TSUE w sprawie proponowanej przez PiS ustawy dyscyplinującej sędziów. Działania te miały na celu „ochronę sędziów przed kontrolą polityczną”. W uzasadnieniu podano, że zastosowane środki dyscyplinarne nie zapewniają niezależności i bezstronności Izbie Dyscyplinarnej SN złożonej z sędziów KRS powołanej przez Sejm drogą politycznej procedury. Kontrowersyjna ustawa o sędziach i reakcja KE Tzw. ustawa kagańcowa, dotkliwa dla sędziów, została przegłosowana pod koniec roku. W styczniu ma się nią zająć izba wyższa parlamentu. Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Fotolia / IzzetugutmenHołownia o polskim sądownictwie: Trzeba zrobić z tym porządekNowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Pod koniec grudnia wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz (prezydenta, premiera oraz marszałków Sejmu i Senatu) list w związku z tą ustawą. W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Zdaniem byłego szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego wszelka ingerencja instytucji europejskich w proces reformowania wymiaru sprawiedliwości jest nieuprawniona, nie ma do tego podstaw prawnych. Eurodeputowany podkreślił, że kwestie te zostały już dawno temu przekazane jako prerogatywa państwa członkowskiego.",,
Miedwiediew: Rosja będzie wspierała suwerenność Serbii,"Rosja chce, aby sytuacja na Bałkanach była stabilna oraz bezpieczna i jest gotowa wesprzeć Serbię w zachowaniu suwerenności i integralności terytorialnej - powiedział premier Rosji Dmitrij Miedwiediew, przemawiając w Zgromadzeniu Narodowym Serbii.","Jak dodał, Moskwa jest zainteresowana „wyłącznie pokojowym rozwiązaniem istniejącego problemu (w regionie) na podstawie rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ 1244” Chcemy, aby sytuacja na Bałkanach pozostała stabilna oraz bezpieczna, i staramy się rozwijać stosunki ze wszystkimi państwami regionu - zapewnił szef rosyjskiego rządu. / Armend Nimani Serbia będzie zmuszona do wprowadzenia wojsk do Kosowa?Miedwiediew wyraził również przekonanie, że sankcje wobec Federacji Rosyjskiej i środki odwetowe Moskwy prędzej czy później zostaną zniesione. Ograniczenia i nasze sankcje odwetowe, tzw. kontrsankcje, nie są dobrym rozwiązaniem. Prędzej czy później zostaną zniesione – podkreślił premier z trybuny Zgromadzenia Narodowego Serbii.",,
"Sebastian Szymański: Polscy piłkarze wybierają Rosję, żeby iść naprzód","Wracając do Moskwy jako pełnoprawny uczestnik Euro-2020 w składzie reprezentacji narodowej, nowy zawodnik klubu Dynamo Sebastian Szymański jest nastawiony na szturm rosyjskich mistrzostw.","Cennym nabytkiem tegorocznej letniej kampanii transferowej moskiewskiego klubu Dynamo został wychowanek Legii, grający na pozycji napastnika, Sebastian Szymański. Transfer 20-letniego piłkarza, który uważany jest za jednego z najbardziej utalentowanych młodych polskich zawodników, pobił rekord warszawskiego klubu. Według informacji mediów w celu wzmocnienia zespołu władze Dynamo musiały zapłacić Legii 5,5 mln euro. Teraz, przed zimową przerwą w rosyjskich mistrzostwach, drużyna cały czas aktywnie trenuje w Nowogorsku. W tym rejonie na północy stolicy, który nazywa się też „podmoskiewską Szwajcarią” mieści się duże centrum treningowo-szkoleniowe Ministerstwa Sportu Rosji. W sąsiedztwie licznych placów, boisk i obiektów sportowych znajdują się bazy hokejowego i piłkarskiego Dynamo. W dzień wywiadu do Moskwy zawitała prawdziwa zima, dlatego od razu po treningu sportowców pod gołym niebem nie mogłam powstrzymać się przed pytaniem: „Jak to jest grać na boisku w czasie zamieci?” Sebastian Szymański zauważył filozoficznie, że trzeba sobie radzić. I jak się okazało, nie tylko ze zmianami pogody. . Wiktoria DaniłowaSebastian Szymański na bazie treningowej Dynamo w Nowogorsku — Gratulacje z okazji awansu na Euro! W drużynie Jerzego Brzęczka na razie jesteś nowicjuszem. Jak wrażenia? — Fajnie jest w czymś takim uczestniczyć. Cieszę się, że załapałem się do pierwszej jedenastki na trzy spotkania w ramach eliminacji do Mistrzostw Europy. Trzeba przyznać, że dopiero wchodzę do reprezentacji, poznaję chłopaków coraz bliżej i nasza współpraca wygląda coraz lepiej. Mam nadzieję, że utrzymam się w składzie i będę jeździł na kolejne zgrupowania. Wszystko zależy ode mnie. — Jak sądzisz, czy biało-czerwoni zdołają tym razem dostać się do półfinału Mistrzostw Europy, co więcej – powalczyć o puchar? — Zobaczymy, dużo czasu jeszcze przed nami. Wiadomo, że awansowaliśmy, ale trzeba podejść do tego profesjonalnie i wykonać zadanie do końca – zdobyć 6 punktów w pozostałych meczach z Izraelem oraz Słowenią. A potem będziemy myśleć, co trzeba poprawić przed Euro, żeby drużyna wyglądała jak najlepiej. Zdjęcie : Biuro prasowe LokomotiwMaciej Rybus dla a: Będę się starał o przedłużenie kontraktu w Moskwie— Сo wiedziałeś o rosyjskiej piłce nożnej i jej zawodnikach przed przeprowadzką do Dynamo? — Przed wyjazdem coś mniej więcej wiedziałem, aczkolwiek nie śledziłem żadnego piłkarza, bardziej przyglądałem się większym drużynom rosyjskim. Nie będę ukrywał, że do dziś obserwuję piłkę w każdej lidze i wiem, które drużyny są najmocniejsze. Więc widziałem, co mnie spotka na boiskach, ale myślę, że żadna mnie nie zaskoczyła na razie. Co nie zmienia faktu, że rosyjska Premier Liga jest naprawdę bardzo mocna i konkurencyjna, mimo że niedoceniana w Polsce. Myślę, że polscy zawodnicy wybierają się tutaj po to, żeby zrobić krok do przodu, żeby jeszcze bardziej się rozwinąć. Też tak zrobiłem: przeanalizowałem swoją sytuację i uważam, że to był bardzo dobry wybór. I oby tak dalej, na razie jestem zadowolony. — Zagrałeś w pierwszej drużynie „Legii” akurat po odejściu Stanisława Czerczesowa. Jaka pamięć została po nim w klubie jako trenerze i człowieku? — Chociaż jeszcze nie byłem w pierwszej drużynie za czasów Czerczesowa, nawet kiedy spotykaliśmy się w klubie, to widać było, że to bardzo miły człowiek i dobry trener. Uważam, że nikt w Polsce o nim złego słowa nie powie. — Jak układają się Twoje stosunki z trenerem i współzawodnikami w Moskwie? — Pomału dajemy nowemu trenerowi z drużyny młodzieżowej (po dymisji Dmitrija Chochłowa głównym trenerem jest Kirył Nowikow – red.) coraz większe zaufanie, on też w nas wierzy. Drużyna jest w porządku. Do końca jeszcze tego nie pokazaliśmy, ale przed nami jeszcze jest kilka spotkań, więc mam nadzieję, że przyszłe zwycięstwa dadzą nam pewność siebie i pójdziemy do góry. — Maciej Rybus, który już od lat gra w różnych rosyjskich klubach,wspominał, że po kilku miesiącach w Moskwie osłuchał się z językiem rosyjskim, więc nauczył się podstaw dosyć szybko. A jak Ty sobie radzisz? — Bardzo dobrze. Mniej więcej już wszystko rozumiem, brakuje mi tylko słownictwa. Niektóre słowa są podobne w obu językach, spodziewałem się, że będzie trudniej. Aczkolwiek nie ubiegałem się o wykłady prywatne – chciałem żeby to szło w sposób naturalny. Coraz więcej rozmawiam z kolegami w szatni, uczę się na bieżąco. To jest najlepsza nauka. A jak coś źle wychodzi, to wiadomo – mnie poprawiają. W ten sposób nauczyłem się też angielskiego. Główna baza treningowa piłkarskiego Dynamo pod Moskwą . Wiktoria DaniłowaKoszulki od momentu powstania klubu do naszych dni . Wiktoria DaniłowaSzklana gablota z nagrodami klubu piłkarskiego Dynamo . Wiktoria Daniłowa1 / 3 . Wiktoria DaniłowaGłówna baza treningowa piłkarskiego Dynamo pod Moskwą — Сzy już zdążyłeś zatęsknić za domem? Сzy ktoś z krewnych albo przyjaciół odwiedzał Cię w Moskwie? — Wiadomo, że dla rodziny to było ciężko, ale zrozumieli moją decyzję i wspierają mnie każdego dnia. Obserwują cały czas tę ligę i zdają sobie sprawę, że to był doskonały wybór na początek, na wyjazd za granicę. Wiadomo, że trochę odległość nas dzieli, ale są zadowoleni z tego wyboru. Jeszcze mnie nie odwiedzili, ale jestem pewien, że to kwestia czasu. — Сzy utrzymujesz kontakt z polskimi piłkarzami z innych klubów? . Władimir Astapkowicz Krychowiak wyrasta na wielką gwiazdę rosyjskiej ligi— Mam przyjaciół w „Achmacie Groznym” (Damin Szymański i Konrad Michalak – red. ), którzy bywają często w Moskwie. Więc nie mogę narzekać, że nie mam kontaktu z rodakami. Mam też kontakt z Grześkiem Krychowiakiem, czy z Maciejem Rybusem z „Lokomotiwu” – wspieramy siebie nawzajem. Graliśmy z „Rostowem” niedawno, a tam jest Maciej Wilusz. Byliśmy na paru wspólnych obiadach, ale nie może być tak, że będziemy wychodzili co tydzień – w końcu odległości w Moskwie są duże i pokonywanie korków zajmuje dużo czasu. Oprócz tego każdy ma swoje życie prywatne, rodzinę. — Jak spędzasz czas wolny? Masz jakieś hobby? — Uwielbiam oglądać seriale i bardzo chętnie spędzam czas na mieście. Lubię poznawać fajne lokale i restauracje, kawiarnie z pięknym widokiem. Ale większość czasu spędzam na bazie na odpoczynku, żeby dobrze się przygotować do spotkań na boisku. Ale jak mam czas, to chętnie jeżdżę do centrum. Już byłem na Placu Czerwonym. Największe wrażenie zrobiła na mnie nocna iluminacja stolicy, jak pięknie jest wszystko oświetlone. Wiadomo, że całej Moskwy nie zwiedzę, ale najważniejsze rzeczy myślę, że już widziałem. Naprawdę robią wrażenie. Ogólnie cała Rosja jest fajna, czy to Moskwa, czy to Petersburg albo Soczi — powiedział na zakończenie Sebastian Szymański. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Resortowe dzieci: PiS,"„A wystarczy nie kraść"" - powiedział Jarosław Kaczyński obejmując władzę. Miał to być prztyczek w nos Platformy Obywatelskiej, która wokół państwowych spółek uwiła sieć rodzinnych i towarzyskich powiązań. Ale teraz okazuje się, że dzieci „dobrej zmiany"" również mają się jak pączki w maśle.","/ Andreas SOLAROMożna obalić PiS… ale po co?PiS-u nie pogrążyła demolka systemu sprawiedliwości, nie pogrążył protesty mundurowych, ślepa dekomunizacja, złe decyzje w armii. Partii Kaczyńskiego nie zaszkodziły wypadki rządowych kolumn ani niekontrolowana wycinka lasów, ugrupowanie wyszło cało z „taśm Morawieckiego"". Dopiero teraz może być naprawdę gorąco. Okazało się, że partia, która zbudowała swój wizerunek na „podnoszeniu z kolan zwykłych ludzi"", tak samo jak poprzednicy tworzy ośmiornicę nepotyzmu. Kacper Kamiński, syn koordynatora służb specjalnych, oficjalnie przebił Bartłomieja Misiewicza. Tamten nie miał wprawdzie kompetencji do obejmowania kolejnych politycznych stanowisk, na które wciskali go przełożeni, był jednak przynajmniej wiernym partyjnym aktywistą. To jest zdecydowanie lepiej widziane niż korzyści z pochodzenia. . Jarosław AugustyniakPlac Prezydenta KaczyńskiegoWedług PiS 30-latek, który wcześniej krytykował karierę 27-letniego Ryszarda Petru w MFW, wcale nie dostał pracy dzięki staraniom ojca i jego znajomościom. Miał zostać zatrudniony bezpośrednio przez szwajcarskiego dyrektora wykonawczego Banku Światowego Wernera Grubera. Ale sama instytucja temu zaprzeczyła. Wydała oświadczenie, iż „kierownictwo nie uczestniczy w procesie wyboru na stanowiska"". Decyzję o zatrudnieniu Kacpra Kamińskiego — jak wynika z oświadczenia — miała podjąć polska dyrektor (formalnie wicedyrektor) Wykonawcza Banku Światowego Katarzyna Zajdel-Kurowska (to jej bezpośrednim podwładnym był Kamiński junior, któremu płacono 2000 tys. dolarów rocznie). Zajdel-Kurowska została na stanowisko nominowana przez NBP. „Gazeta Wyborcza"" twierdzi, że „NBP w trybie pilnym odwołał z Waszyngtonu poprzedniego doradcę Alberta Kucharskiego, choć jego kontrakt jeszcze nie wygasł"". Mimo to politycy PiS powtarzają, że decyzje zapadły na samej górze. Jacek Sasin w programie Moniki Olejnik w TVN24 powtarzał jak mantrę, że Kacper Kamiński został doradcą w BŚ, bo poznali się na nim za granicą. AP Photo / Alik KepliczSowa i nieprzyjaciele (Morawieckiego)To nie jedyny przypadek, kiedy dzieci dobrej zmiany nagle okazują się bardziej kompetentne niż zewnętrzna konkurencja. 39-letni Jakub Banaś, syn wiceministra finansów Mariana Banasia, jest prezesem Przedsiębiorstwa Sprzętu Ochronnego „Maskpol"", będącego częścią Polskiej Grupy Zbrojeniowej. Stanowisko objął we wrześniu 2018. To awans — do samej PGZ wszedł w 2017. Od tego czasu systematycznie zajmował coraz bardziej prestiżowe stanowiska. Dwaj synowie Krzysztofa Tchórzewskiego również robią kariery, jeden w energetyce, jak ojciec, drugi — w PZU. Przemysław Czarnecki, syn Ryszarda, również jest posłem. Jego nazwisko pojawia się na taśmach Morawieckiego (przyszły premier miał ponoć angażować się w zatrudnienie go jako stażysty w PKO BP). Drugi młodszy Czarnecki — Bartosz — również trafił do zbrojeniówki. Marcin Przyłębski, syn obecnej prezes TK, został dyrektorem w PKO SA. . Krzysztof ŻurekDudy morawieckieTo nie jest tak, że dzieci polityków koniecznie muszą trzymać się z dala od budżetówki lub państwowych spółek, jednak trudno oprzeć się wrażeniu, że liczba karier „resortowych dzieci"" w sektorze prywatnym nie powala i nie wydaje się to przypadek. Niestety, gdy syn bankowca trafia do banku, a ministra do rady nadzorczej, słupki poparcia automatycznie lecą w dół. Rządzący muszą się z tym liczyć. To może być kotwica, która zatopi PiS. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kreml zaprosi Zełenskiego do Moskwy,Kreml wyśle prezydentowi Ukrainy Wołodymyrowi Zełenskiemu zaproszenie na obchody 75. rocznicy Zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej – poinformował doradca rosyjskiego prezydenta Jurij Uszakow.,"„Prezydent Ukrainy otrzyma zaproszenie” - powiedział Uszakow dziennikarzom, zapytany o to, czy do Zełenskiego zostanie wysłane oficjalne zaproszenie na obchody 75. rocznicy Zwycięstwa. Kreml poinformował także, że przywódcy 17 państw potwierdzili już swój przyjazd na rocznicę Zwycięstwa w Moskwie. Prezydent USA Donald Trump jak dotąd nie odpowiedział na zaproszenie do Moskwy na jubileusz Zwycięstwa w 2020 roku. Liderzy Indii, Kuby, Francji, Czech, Wenezueli, Białorusi, Mołdawii, Serbii i wielu innych państw WNP potwierdzili natomiast swój udział – przekazał doradca prezydenta Rosji Jurij Uszakow. „Amerykanie jak na razie nie odpowiedzieli” - powiedział Uszakow dziennikarzom i wymienił kraje, które potwierdziły swój udział w uroczystościach. Chodzi o „Indie, Kubę, Francję, Czechy, Wenezuelę, Białoruś, Armenię, Mołdawię, Serbię i wiele krajów WNP”. „Około 17 przywódców różnych państw potwierdziło już nam swój udział w uroczystościach w Moskwie 9 maja. Planowane jest rzeczywiście duże międzynarodowe wydarzenie, poświęcone tak ważnej dla nas i wszystkich innych dacie” - powiedział Uszakow. Prezydent Ukrainy na obchodach w Warszawie W sobotę 31 sierpnia prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski złoży oficjalną wizytę w Polsce, gdzie weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, czytamy na stronie ukraińskiego prezydenta. W Polsce spotka się m.in. z prezydentem Polski Andrzejem Dudą, premierem Mateuszem Morawieckim, marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim oraz przedstawicielami biznesu. Na uroczystych obchodach zabraknie prezydenta Rosji Władimira Putina, który nie otrzymał zaproszenia. Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. REUTERS / Kevin LamarqueFloryda ważniejsza od Polski?Do Polski nie przyjedzie także prezydent Serbii Aleksandar Vučić, który również nie został zaproszony.W uroczystościach nie weźmie udziału także prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka. Republikę na obchodach reprezentować będzie ambasador kraju w Polsce Władimir Czuszew. Wczoraj poinformowano, że w Warszawie nie pojawi się także prezydent USA Donald Trump, który odwołał swoja wizytę w Polsce z powodu huraganu „Dorian”, zbliżającego się ku wybrzeżom Florydy. USA będzie podczas obchodów reprezentował wiceprezydent Mike Pence.",,
Rosja połączy Polskę z Chinami,"Nowa trasa „Meridian” pozwoli państwom Azji prowadzić handel z Europą przy obejściu szlaków morskich, znajdujących się pod kontrolą Stanów Zjednoczonych.","Autostrada będzie częścią projektu „Jedwabny Szlak”, promowanego aktywnie przez chiński rząd, a także strategii infrastrukturalnej rosyjskiego prezydenta Władimira Putina, zaplanowanej na sześć lat. Dzięki niej części Rosji będą w przyszłości lepiej skomunikowane, a samo państwo stanie się centrum eurazjatyckiej przestrzeni gospodarczej od Portugalii do Chin. Rozpoczęcie realizacji tego projektu ogłosił premier Rosji Dmitrij Miedwiediew. Droga będzie najkrótszą trasą lądową, łączącą Chiny i Europę. Koszt budowy autostrady szacowany jest na 9,5 mld dolarów, przy czym wydatki będą częściowo ponosić prywatni inwestorzy. Przypuszcza się, że inwestycja zwróci się za 12 lat. CC BY 4.0 / The Federal Road Transport Agency RosavtodorSchemat remontu rosyjskich tras federalnych w ramach trasy MTK Europa - Zachodnie Chiny Niemieckie media zwróciły uwagę, że odcinek autostrady, prowadzący od Kazachstanu na Białoruś, biegnący przez terytorium Rosji, będzie prawdziwym koszmarem dla Stanów Zjednoczonych, ponieważ pozwoli na jeszcze ściślejszą współpracę Chin i Europy. Szybki rozwój eurazjatyckiej przestrzeni handlowej może stać się prawdziwym koszmarem dla Stanów Zjednoczonych, ponieważ Waszyngton nie będzie w stanie wpływać na przewozy między Chinami i Europą. To pozbawi USA wszelkich nadziei na odcięcie UE od Rosji przy jednoczesnym zwiększaniu własnego wpływu dzięki rozszerzeniu NATO na Wschód – obawiają się media. Mimo wszystko taki przebieg trasy stwarza ogromne szanse dla Polski, która zarabia na tranzycie towarów przez swoje terytorium, a dzieki powstaniu nowej autostrady transkontynentalnej dochody z tranzytu mogą sie znacznie zwiększyć. Nowy Jedwabny Szlak otrzymał zielone światło Inicjatywa otrzymała wsparcie byłego menedżera Gazpromu Aleksandra Riazanowa. Projekt pierwszej w pełni prywatnej autostrady w Rosji – drogi „Meridian” (przez Kazachstan ma połączyć Chiny i Europę) – brzmiał jak abstrakcja: gigantyczne projekty infrastrukturalne zwykle budowane są na podstawie umowy z rządem, bo jak inaczej przyciągnąć inwestycje i kredyty. Zdjęcie : Mark Schiefelbein„Chiny nie były i nie będą strategicznym partnerem Polski”Jednak teraz projekt i to w prywatnej formie otrzymał wsparcie rządu. Premier Dmitrij Miedwiediew zatwierdził „Meridian” jako federalną trasę Europa – Chiny Zachodnie, a trasa została włączona w kompleksowy plan rozwoju i modernizacji infrastruktury - czytamy w protokole z narady u premiera z 24 czerwca. Miedwiediew polecił urzędnikom Ministerstwa Transportu i Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego, aby doradzali inicjatorom projektu „Rosyjskiej spółce holdingowej” w sprawach przyciągnięcia inwestorów, w tym z Chin. Ministrowie transportu, budownictwa, finansów i rozwoju gospodarczego powinni udzielać projektowi swoje wsparcie. Autostrad podobnych do „Meridiana”, w najnowszej historii kraju jeszcze nie budowano: długość rosyjskiego odcinka wyniesie prawie 2000 km, będzie się ciągnąć od granicy do granicy, od Białorusi do Kazachstanu i będzie najkrótszą trasą do przewozu ładunków pomiędzy Chinami i Europą. . Igor ZaremboRosyjska autostrada z Azji do Europy stanie się „koszmarem dla USA”?Inicjatorzy projektu wykupili już ponad 80% ziemi, która znajduje się w korytarzu przyszłej drogi. Start budowy „Meridiana” planują na granicy z Kazachstanem, już po zakończeniu pierwszego etapu na trasie można będzie wpuścić ciężarówki, które dalej mogą kontynuować transport drogami regionalnymi. Riazanow spodziewa się zawrzeć z rządem porozumienie o ochronie i wspieraniu inwestycji zgodnie, z którym władze nie będą budować i rekonstruować trasy w tym samym kierunku, co i „Meridian” – w przeciwnym razie trasa może stracić popularność. 10 dni w drodze Trasa „Europa — Chiny Zachodnie” — to transkontynentalny projekt, który ma za zadanie odtworzenie Jedwabnego Szlaku i budowę nowych obiektów do 2024 roku. Wśród projektów jest szybka autostrada Moskwa — Kazań, transportowa obwodnica miasta Togliatti, Centralna Obwodnica Drogowa, prywatna autostrada Meridian. Część drogi obejmie odcinki tras federalnych: chodzi o zjazdy do Orenburga i Ulianowska z autostrady M-5, A-151 Cywilsk — Uljanowsk, R-239 Kazań — Orenburg — Akbułak — granica z Kazachstanem. Koszt projektu szacuje się na 655 mld rubli. Całkowita długość międzynarodowego korytarza transportowego Europa — Chiny Zachodnie na trasie Petersburg — Moskwa — Niżny Nowogród — Władimir — Kazań — Orenburg — Aktobe — Kyzylorda — Szymkent — Taraz — Kordaj — Ałma-Aty — Chorgos — Urumczi — Lanzhou — Zhengzhou — Lianyungang przekracza 8 tys. km. Z nich 2200 km przebiega przez terytorium Rosji (długość może ulec zmianie w trakcie negocjacji trasy Moskwa — Kazań), 2787 km — do Kazachstanu, 3425 km — w Chinach. Przejazd trasy samochodem zajmie około 10 dni.",,
MSZ Polski komentuje słowa Putina: Nawiązują do propagandy z czasów totalitaryzmu stalinowskiego,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polski wydało komunikat w sprawie słów Władimira Putina o II wojnie światowej, które padły w czwartek podczas corocznej konferencji prasowej prezydenta Rosji.","Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow – oświadczył polski resort spraw zagranicznych. Według stanowiska polskiego MSZ kraj w latach 30. prowadził „politykę równowagi” mającą na celu zachowanie pokoju w Europie poprzez podpisanie umów jednocześnie z ZSRR oraz Trzecią Rzeszą: Efektem tej polityki były podjęte przez stronę polską starania o podpisanie paktu o nieagresji ze Związkiem Sowieckim, które ostatecznie zostały sfinalizowane 25 lipca 1932 r. 5 maja 1934 r. traktat został przedłużony z inicjatywy sowieckiej o dziesięć lat. Tak samo Polska starała się o normalizację stosunków z Niemcami, czemu służyła podpisana w styczniu 1934 r. deklaracja o niestosowaniu przemocy – głosi komunikat MSZ. . Peter BernsteinWyzwolić Polskę od głupotyNatomiast, według polskiego MSZ, nie ma mowy o tym, że ZSRR podzielał takie podejście: „Pomimo pokojowej polityki prowadzonej przez Polskę, Związek Sowiecki podejmował działania bezpośrednio zmierzające do wywołania wojny, dopuszczając się przy tym zbrodni na masową skalę” – czytamy w komunikacie. Co do paktu Ribbentrop-Mołotow oraz załączonego do niego tajnego protokołu, jak pisze MSZ, doprowadził on do podziału Europy Wschodniej „na niemiecką i sowiecką strefę wpływów, pogwałcając suwerenność Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii i Rumunii”. Według polskiego resortu słowa rosyjskiego przywódcy „są zaprzepaszczeniem wspólnej pracy polskich i rosyjskich ekspertów, ale także dorobku jego poprzedników - Michaiła Gorbaczowa i Borysa Jelcyna, którzy mimo trudności starali się szukać drogi prawdy i pojednania w stosunkach polsko-rosyjskich"". Mocna wypowiedź rosyjskiego prezydenta . Sergey GuneevPutin przypomniał o pomyśle postawienia pomnika Hitlera w WarszawieW ubiegły czwartek podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie. „Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji. W trakcie swojego przemówienia rosyjski lider zacytował na konferencji fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. . IPN reaguje na słowa Putina o II wojnie światowejSłowa rosyjskiego prezydenta skomentował już polski IPN. Według niego Związek Radziecki stał się wrogiem Niemiec nazistowskich dopiero po tym, jak sam został podmiotem agresji Hitlera w roku 1941. Według instytutu „dzisiaj każdy szanujący fakty rozumie, jak wielkie znaczenie dla rozpalenia światowego konfliktu miała współpraca Związku Sowieckiego i Rzeszy Niemieckiej. Podobnie dla każdego człowieka szanującego fakty jest oczywistością wiedza na temat milionów ofiar sowieckiego komunizmu w XX wieku”. Instytut Pamięci Narodowej odniósł się również do konferencji monachijskiej 1938 roku, po której polskie wojsko wkroczyło do regionu cieszyńskiego. Jak zaznacza instytut „Polska nie uczestniczyła w konferencji monachijskiej w 1938 roku. Porównywanie, skądinąd dalekich od poprawności, stosunków czechosłowacko-polskich w latach 1918-1938 do realizowanej przez totalitarny Związek Sowiecki imperialnej polityki niszczenia całych niepodległych państw i podboju innych narodów jest dowodem ignorancji albo chęci celowej manipulacji.” Data, która dzieli Zdjęcie : Public domain Putin: wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski w 1939 roku17 września to jedna z tych dat, która dzieli pamięć historyczną Rosjan i Polaków. Wydarzenia, które miały miejsce tego dnia w 1939 roku w Europie, środowiska naukowe w Rosji i Polsce wciąż oceniają inaczej. Jako główny argument na rzecz agresywnego stanowiska ZSRR w 1939 roku Polska historiografia przytacza umowę pomiędzy Hitlerem a Stalinem, tzw. Pakt Ribbentrop-Mołotow z jego tajnym protokołem, w którym Niemcy obiecały w swojej agresji przeciwko Polsce, że nie przekroczą uzgodnionych granic jej terytoriów, uznając, że prawa do nich przysługują ZSRR. Traktat zezwalał żołnierzom radzieckim wejść na polskie ziemie. W ostatnich latach niektórzy historycy przypisują Stalinowi rolę motoru w tej historycznej kolizji, kiedy Polska prawie zniknęła z mapy świata. Naukowcy często starają się przeprowadzić porównanie między paktem Ribbentrop-Mołotow a umowami monachijskimi zawartymi we wrześniu 1938 roku między Niemcami, Wielką Brytanią, Francją i Włochami, które przewidywały, że Czechosłowacja przekaże Niemcom Sudety. Polska z własnej inicjatywy uczestniczyła w podziale Czechosłowacji, a 2 października region Cieszyna został przez nią zajęty. Każdy z graczy politycznych, nie wyłączając Związku Radzieckiego i Polski, realizował swoje konkretne cele polityczne. . Czy strukturom europejskim uda się zatrzeć prawdę o II wojnie światowej?Bez żadnych wątpliwości można z pełnym uzasadnieniem potępić pakt Mołotow-Ribbentrop zawarty w sierpniu 1939 roku. Ale przecież rok wcześniej Francja i Anglia podpisały w Monachium głośny układ z Hitlerem, rujnując wszelkie nadzieje na stworzenie wspólnego frontu walki z faszyzmem – pisał Władimir Putin w liście do Polaków z 2009 roku.",,
"Noworoczne życzenia dla polskiego prezydenta: Łukaszenka pamiętał, Putin zignorował",Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka złożył zagranicznym przywódcom życzenia noworoczne - poinformowało biuro prasowe przywódcy państwa. Wśród adresatów noworocznych życzeń znalazł się m in. Andrzej Duda.,". Pavel LisitsynNa Ukrainie rusza kampania prezydencka„Życzenia w imieniu przywódcy państwa białoruskiego zostały wysłane do rosyjskiego kierownictwa, przywódców krajów partnerskich w stowarzyszeniach integracyjnych a także przywódców innych państw w różnych regionach świata, szefów organizacji międzynarodowych i regionalnych, czołowych działaczy politycznych, społecznych i religijnych, przedstawicieli nauki, kultury i środowisk biznesowych krajów bliskiej i dalekiej zagranicy"" — podkreśliło biuro prasowe. Prezydent państwa złożył życzenia noworoczne m. in. prezydentowi Ukrainy Petrze Poroszence, prezydentowi Polski Andrzejowi Dudzie, prezydentowi Stanów Zjednoczonych Donaldowi Trumpowi oraz prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi. REUTERS / Aly Song10 zwariowanych imion dla dzieci zakazanych przez sąd„Pod adresem prezydenta Białorusi również napływają liczne życzenia noworoczne od zagranicznych przywódców i szefów organizacji międzynarodowych, działaczy państwowych, społecznych i religijnych. Już otrzymano życzenia od przywódców państw WNP, przewodniczącego ChRL, prezydenta federalnego i kanclerza federalnego Niemiec, prezydentów Polski, Węgier, Republiki Korei, ZEA, Egiptu, Iranu, premiera Japonii, sekretarzy generalnych ONZ i NATO oraz przywódców innych państw i szefów organizacji międzynarodowych"" — podsumowało biuro prasowe. Wczoraj noworoczne życzenia przywódcom innych państw składał prezydent Rosji Władimir Putin. Na jego liście Andrzeja Dudy niestety zabrakło.",,
Czaputowicz: Chcemy być rdzeniem obecności wojskowej NATO i USA w regionie,"Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz w swoim expose, podsumowującym dotychczasowe działania rządu oraz plany na przyszłość w kwestii polityki zagranicznej, mówił m.in. o umocnieniu wojskowej obecności NATO w Polsce i priorytetach w relacjach w USA.","East News / Anna AbakoSprawa Piskorskiego: nowy wniosek o przedłużenie aresztu (wideo)Na wystąpienie ministra Czaputowicza do Sejmu przybył m.in. prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki, na miejscu zabrakło nestety prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. W expose Jacek Czaputowicz poruszył wiele wątków, związanych z polityką zagraniczną. Zdjęcie : Public domain/U.S. Army/Spc. Samuel BrooksUSA i Polska przeprowadzą rozmowy na temat bazy wojskowej — Składam Wysokiej Izbie i obywatelom Rzeczypospolitej Polskiej raport z dokonań rządu Zjednoczonej Prawicy, osiągniętych na arenie międzynarodowej po wyborach w 2015 roku, w tym działań ministerstwa spraw zagranicznych w czasach, w których mam zaszczyt nim kierować, jak i w okresie odpowiedzialności zań mojego poprzednika, pana posła Witolda Waszczykowskiego – mówił mnister. Czaputowicz nawiązał w swoim przemówieniu do niedawnych obchodów 20. rocznicy wstąpienia Polski do NATO. Zwrócił uwagę, że ""umocnienie wojskowej obecności NATO na wschodniej flance Sojuszu Północnoatlantyckiego, w tym szczególnie zacieśnienie współpracy wojskowej Polski i Stanów Zjednoczonych, pozostaje naszym priorytetem"". — Zależy nam szczególnie na wzmacnianiu potencjału odstraszania i obrony Sojuszu. Nasze dążenie, by stać się rdzeniem obecności wojskowej NATO i USA w naszym regionie, jest realne — powiedział minister. REUTERS / Ints KalninsJanusz Korwin-Mikke: „Jestem pełen rezerwy do NATO”Przypomniał, że w Polsce stacjonują wojska NATO, w ramach którcyh służbę w kraju odbywają żołnierze z kilku państw. — Żołnierze amerykańscy, ale również brytyjscy, rumuńscy i chorwaccy, a W Elblągu powstało wielonarodowe dowództwo, które ma za zadanie koordynować działania Sojuszu na jego wschodniej flance — zaznaczył. Minister zwrócił przy tym uwagę na „kwestię rosyjską”, determinującą konieczność zachowania równowagi sił w regionie. . Krzysztof ŻurekPolscy politycy czytują antysemickie gazety? — Masowe rosyjskie manewry u granic wschodniej flanki NATO wymagają szybkiego tworzenia zgrupowań wojsk sojuszniczych, mogących zapewnić równowagę sił w regionie. Wymaga tego również wiarygodność odstraszania militarnego (…) Podobnie jak inni członkowie Sojuszu Północnoatlantyckiego uważamy, że decyzja Stanów Zjednoczonych o zawieszeniu zobowiązań wynikających z traktatu o całkowitej likwidacji pocisków balistycznych i rakietowych pośredniego oraz średniego zasięgu (INF) jest uzasadnioną odpowiedzią na długotrwałe jego łamanie przez Rosję — wskazał szef MSZ. W kontekście ścisłej współpracy Polski z partnerami z NATO minister podkreślał ważność strategicznego partnerstwa ze Stanami Zjednoczonymi. Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczPartia Kaczyńskiego przegrywa z Koalicją Europejską — Polska konsekwentnie umacnia strategiczne partnerstwo ze Stanami Zjednoczonymi, kluczowym sojusznikiem w NATO. Z powodzeniem rozwijaliśmy w ostatnim okresie dialog polityczny na wysokim szczeblu, czego ilustracją były m.in. wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa w Warszawie w lipcu 2017 r., wizyta prezydenta RP Andrzeja Dudy w Waszyngtonie we wrześniu 2018 r. oraz szereg innych spotkań, w tym wizyta wiceprezydenta Michaela Pence'a oraz sekretarza stanu Michaela Pompeo w Polsce w lutym br. — powiedział szef MSZ. — Nasze priorytety w relacjach z USA obejmują rozszerzenie obecności sił amerykańskich w Polsce w ramach wzmacniania wschodniej flanki NATO, wspólne projekty w sferze bezpieczeństwa i obronności, takie jak instalacja amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej w Redzikowie i współpraca sił lotniczych obu państw, oraz systematyczne poszerzanie współpracy w wymiarze bezpieczeństwa energetycznego jak i gospodarczym, inwestycyjnym i kontaktów międzyludzkich — podkreślił Czaputowicz. / Fort Trump: Polski film będzie się bardzo różnił od zwiastuna — W ubiegłym roku zainicjowaliśmy z USA dialog strategiczny w dziedzinie energii, którego celem jest poprawa możliwości dywersyfikacji dostaw surowców. Nowe perspektywy dla polskiego sektora badań i innowacji otwiera podpisana w ubiegłym roku, dzięki Ministerstwu Nauki i Szkolnictwa Wyższego, umowa między Polską a Stanami Zjednoczonymi o współpracy naukowo-technicznej. Porozumienie to ułatwia nawiązanie bliższej współpracy między naukowcami z obu krajów oraz polskimi i amerykańskimi agencjami rządowymi finansującymi badania naukowe — dodał szef MSZ.",,
Rosyjski rząd podał się do dymisji,"Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew po orędziu prezydenta Władimira Putina do Zgromadzenia Federalnego oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji.","Władimir Putin podziękował członkom rządu za wspólną pracę, chociaż, jak zaznaczył, nie wszystko udało się osiągnąć. Dodał, że w najbliższym czasie spotka się z każdym z członków rządu, który podał się do dymisji. Poprosił także, aby wypełniali swoje obowiązki do momentu powołania nowego gabinetu. Nowe stanowisko dla Dmitrija Miedwiediewa? Putin poinformował także, że zapronuje odchodzącemu premierowi nowe stanowisko. Wyjaśnił, że zamierza powołać stanowisko zastępcy sekretarza Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej, którego objęcie zaproponuje właśnie Miedwiediewowi. „Jeśli do powołania nowego stanowiska w Radzie Bezpieczeństwa potrzebne będą zmiany w prawie, to trzeba to zrobić, będę prosił deputowanych o poparcie” - podkreślił Władimir Putin. Miedwiediew: Rząd Rosji w aktualnym składzie podał się do dymisji . Grigoriy SisoevPutin zaproponował przegłosowanie poprawek do Konstytucji kraju„Szanowny Władimirze Władimirowiczu, Szanowni koledzy, byliście świadkami orędzia prezydenta FR, Władimir Władimirowicz jako prezydent wymienił nie tylko priorytety pracy w naszym kraju na najbliższy rok, ale też wymienił szereg fundamentalnych zmian w Konstytucji FR. Te zmiany, kiedy zostaną przyjęte - a najprawdopodobniej stanie się to po ich przedyskutowaniu, jak zostało powiedziane - wniosą zasadnicze zmiany nie tylko w szereg artykułów Konstytucji, ale i ogólnie w równowagę władzy” - powiedział Dmitrij Miedwiediew na spotkaniu z Putinem po orędziu. „Władzy ustawodawczej, wykonawczej i sądowniczej. W tym kontekście jest jasne, że my jako rząd FR powinniśmy zapewnić prezydentowi naszego kraju możliwość podjęcia wszystkich niezbędnych do tego decyzji. I w tych warunkach zakładam, że to właściwe, aby zgodnie z artykułem 117. Konstytucji FR rząd Rosji w aktualnym składzie podał się do dymisji"" - powiedział Miedwiediew.",,
„Rosja dąży do wywołania III wojny światowej”,"Rosja wdała się w otwartą konfrontację z państwami zachodnimi, co bezpośrednio wpływa na bezpieczeństwo Norwegii i państw sojuszniczych. W swoim corocznym przemówieniu w Towarzystwie Wojskowym takie oświadczenie wydał minister obrony Norwegii Frank Bakke-Jensen.","Jego słowa zacytowała The Independent Barents Observer. . Sergey GuneevIran: Liczymy na szybkie wycofanie się USA z SyriiZdaniem ministra Rosja dąży do podważenia jedności Zachodu i współpracy międzynarodowej oraz wykorzystuje swoje siły zbrojne i gospodarcze, lekceważąc dyplomację. „Ogólnie rzecz biorąc, rozwój wydarzeń w naszym środowisku pokazuje, że powinniśmy wziąć pod uwagę, iż konflikt zbrojny między państwami w Europie już nie jest czymś nie do pomyślenia” — podkreślił. Bakke-Jensen dodał, że konsekwencje konfliktu mogą mieć dla dalekiej północy bardzo poważne konsekwencje. Przypomniał także o licznych awariach systemu GPS podczas ćwiczeń NATO, z którymi są rzekomo związani rosyjscy wojskowi. / Delil SouleimanKolejne zaostrzenie w amerykańsko-tureckich stosunkach12 listopada 2018 roku fiński premier Juha Sipilä oświadczył, że praca systemu GPS została celowo zakłócona i przypuścił, że Rosja może mieć związek z tymi zakłóceniami. „Zakłócenie pracy GPS nie jest trudne, prawdopodobnie kryje się za tym Rosja. Jest to przesłanie dla wszystkich państw uczestniczących w ćwiczeniach wojskowych” — powiedział Sipilä. Później rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow poskarżył się na tendencję do „oskarżania Rosji o wszystkie grzechy śmiertelne i inne"". Podkreślił, że Kreml nic nie wie o związku rosyjskich wojskowych z zakłóceniami w Norwegii.",,
Indie wyślą w kosmos „boską kobietę” – foto,"Indyjska Organizacja Badań Kosmicznych zaprezentowała w środę humanoidalnego robota, który uda się w bezzałogową podróż w kosmos – podaje gazeta Times of India.","Robot z kobiecą twarzą i długimi włosami nazywa się Vyom Mitra (słowa można przetłumaczyć jako „kosmos” i „przyjaciel”, „bóstwo”), potrafi wykonywać różne zadania i mówi w dwóch językach – angielskim i hindi. Statek kosmiczny z robotem na pokładzie ma wystartować pod koniec roku. Będzie starał się symulować człowieka i wyśle nam raport. Robimy to w trybie eksperymentalnym - poinformował indyjski uczony Sam Dayal. Gaganyaan News: Vyom Mitra, ISRO's Half-Humanide Robot, Which Will Travel To Space https://t.co/8OGVxBvj4C — • (@ChopnSlop_1921) January 22, 2020 Wcześniej ambasador Rosji w Indiach Nikołaj Kudaszew poinformował, że wysyłając w kosmos robota, Indie wykorzystają doświadczenie Rosji z robotem „Fiodorem”. . Sergey MamontovRosja i Japonia stworzą nowego Fiodora?„Fiodor” udał się na orbitę okołoziemską 22 sierpnia roku. Wyniósł go tam statek „Sojuz MS-14”. Po pięciu dniach statek zadokował do Międzynarodowej Stacji Kosmicznej. Powrócił na Ziemię 7 września. W czasie lotu wypełnił szereg zadań pod kierunkiem kosmonauty. Indyjski premier Narendra Modi poinformował w sierpniu 2018 roku, że państwo wyśle indyjską załogę na orbitę przed upływem 2022 roku. W grudniu tego samego roku gabinet ministrów zatwierdził sfinansowanie programu, który otrzymał nazwę „Gaganyaan”. Lot zaplanowano na grudzień 2021 roku. W kosmos mają się udać trzy osoby – dwaj mężczyźni i jedna kobieta.",,
Putin o najwłaściwszej dla Rosji formie rządów,"Na spotkaniu ze społecznością lokalną w obwodzie lipieckim prezedent Rosji Władimir Putin opowiedział, jaka jego zdaniem forma rządów jest dla Rosji najwłaściwsza.","„Ja myślę, że dla Rosji, kraju o ogromnym terytorium, kraju wielowyznaniowym, z dużą liczbą nacji, narodów, narodowości – trudno je nawet zliczyć, jedni mówią, że jest ich 160, inni, że 190, sami Państwo rozumieją, że w takim kraju potrzebna jest mocna władza prezydencka”. Szef państwa rosyjskiego dodał, że taka forma jak republika parlamentarna, dość na świecie rozpowszechniona, w niektórych państwach jest skuteczna. Jako przykład rosyjski lider wymienił Niemcy, które są republiką parlamentarną, i Francję – republikę prezydencką. Co się tyczy całego świata, tutaj istnieją różne przykłady: w Indiach panuje forma parlamentarna, a w USA - prezydencka. Czy taka forma rządów (republika parlamentarna – red.) przyjęłaby się u nas? Teoretycznie to możliwe. Czy to jednak sensowne? Każdy ma na ten temat własne zdanie. Ja uważam, że nie - zakończył prezydent. Wcześniej, w czasie wystąpienia przez Zgromadzeniem Federalnym 15 stycznia Putin mówił, że jego zdaniem Rosja musi pozostawać silną republiką prezydencką. Zmiany w Rosji: nowy rząd i poprawki do Konstytucji . Michaił KlimentjewW jaki sposób poprawki do Konstytucji Rosji wpłyną na jej międzynarodowe zobowiązania?Przypomnijmy, że w środę 15 stycznia, po wygłoszeniu przez Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji w związku z proponowanymi przez głowę państwa zmianami w konstytucji. O jakie zmiany chodzi? Jak zaznaczył Władimir Putin, nowelizacja powinna dotyczyć m.in. zakresu gwarancji społecznych, wzmocnienia roli Parlamentu, utrwalenia statusu Rady Państwa, zwiększenia roli gubernatorów. Ważny blok poprawek będzie dotyczył kwestii nadrzędności prawa krajowego nad międzynarodowym, co w swoim wystąpieniu zaproponował rosyjski lider. . Mikhael KlimentyevCo dla Chin oznaczają zmiany w rosyjskim rządzie?W tym celu prezydent polecił utworzenie grupy roboczej roboczej ds. wdrażania propozycji zmian w Konstytucji. Prezydent Władimir Putin wyjaśnił członkom grupy sens tych modyfikacji. Celem tych zmian jest zapewnienie dalszego rozwoju Rosji jako państwa prawa, państwa socjalnego, zwiększenie skuteczności w działaniu instytucji naszego kraju, umocnienie roli społeczeństwa obywatelskiego, partii politycznych, naszych regionów w procesie wypracowywania najważniejszych decyzji, rozwoju naszego państwa – powiedział Putin. Zdaniem rosyjskiego przywódcy wraz z wprowadzeniem zmian Rosja stanie się bardziej otwarta, pozostając republiką prezydencką. Ponadto grupa robocza zaproponowała rozważenie wzajemnego stosunku władzy państwowej i municypalnej oraz poruszyła kwestię poszanowania podstawowych zasad prawa międzynarodowego. W ten sposób traktaty międzynarodowe wbudowane w rosyjski system prawny stają się jego częścią i „zgodnie z postanowieniami art. 4 i części 1 art. 15 Konstytucji muszą podporządkowywać się jej działaniu”. 20 stycznia stosowny projekt ustawy o poprawkach do Konstytucji został wnesiony przez Putina do Dumy Państwowej, która jak zapowiedział jej wiceprzewodniczący Iwan Mielnikow zostanie rozpatrzony 23 stycznia. Z kolei według przewodniczącej Rady Federacji Walentiny Matwijenko zmiany w Konstytucji Rosji mogą zostać przyjęte do końca wiosennej sesji.",,
Duda i Trump potrzebują tylko 35 minut,35 minut – na tyle zaplanowano dzisiejsze spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z prezydentem USA Donaldem Trumpem w Nowym Jorku.,"Wszystko to za sprawą bardzo napiętego grafika prezydenta USA, który poza wystąpieniem w ONZ spotka się z sześcioma przywódcami, m.in. Polski, Pakistanu, Egiptu, Korei Południowej – poinformowało RMF 24. Wszystkie spotkania odbędą się bez konferencji prasowej. Jak podaje RMF 24, spotkanie prezydentów Polski i USA ma rozpocząć się o 20:25 czasu polskiego, a już o 21:00 prezydent Trump ma rozpocząć rozmowę z premier Nowej Zelandii. Spotkanie odbędzie się w Nowym Jorku. Jak ujawnił szef Gabinetu Prezydenta Krzysztof Szczerski, podczas spotkania z Trumpem, prezydent Duda podpisze porozumienie ws. współpracy wojskowej Polski i USA. Chodzi o deklarację dotyczącą szczegółów zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w naszym kraju. Przypomnijmy, wspomniana deklaracja miała być podpisana w czasie wrześniowej wizyty Trumpa w Polsce w związku z obchodami 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Trump jednak przełożył swój przyjazd ze względu na nadciągający na Florydę huragan Dorian. Według Szczerskiego nie tylko obecność wojsk USA w Polsce będzie tematem rozmów podczas spotkania Dudy z Trumpem. Przywódcy poruszą także tematy związane z dwustronną współpracą energetyczną i w dziedzinie nowych technologii oraz ruch bezwizowy. Prezydent Polski Andrzej Duda wraz z małżonką w sobotę wieczorem przybył do Stanów Zjednoczonych. Prezydent @AndrzejDuda i Pierwsza Dama RP Agata Kornhauser-Duda rozpoczęli wizytę w Stanach Zjednoczonych. Przed północą czasu lokalnego dotarli do hotelu na Manhattanie. pic.twitter.com/kPR5su5QJZ — Marek Wałkuski (@Marekwalkuski) 22 сентября г. Spotkanie Dudy z Trumpem poprzedzi udział polskiego przywódcy w inauguracji Szczytu Klimatycznego zorganizowanego przez sekretarza generalnego ONZ Antonio Guterresa. Następnie prezydent spotka się z mediami. Szczerski zaznaczył, że w trakcie szczytu prezydent Duda zgłosi polskie propozycje działań na rzecz klimatu, które nasz kraj podjął w ostatnim czasie lub ma w planach podjąć. Zaplanowano także rozmowy z liderami Finlandii, Estonii oraz Kazachstanu.",,
Morawiecki spotkał się z Trumpem,"Brytyjska królowa Elżbieta II i przedstawiciele 15 państw, w tym prezydent USA Donald Trump, prezydent Francji Emmanuel Macron i premier Polski Mateusz Morawiecki w środę wzięli udział w obchodach 75. rocznicy lądowania aliantów w Normandii.","Uroczystość odbyła się w angielskim Portsmouth. Podczas wizyty w Wielkiej Brytanii premier Mateusz Morawiecki porozmawiał z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Po uroczystości przywódcy obu państw wzięli udział w lunchu roboczym, gdzie omawiane były głównie kwestie dotyczące prowadzenia wspólnej polityki bezpieczeństwa i obronności. Wcześniej premier spotkał się z szefową brytyjskiego rządu Theresą May. „Miałem dziś okazję podziękować weteranom za ich odwagę i męstwo. Spotkaliśmy się w gronie przywódców piętnastu państw, aby świętować tę rocznicę z naszymi partnerami” – napisał na swoim koncie na Twitterze. 6 czerwca, 75 lat temu Alianci, również z udziałem Polaków, wylądowali w Normandii. Miałem dziś okazję podziękować weteranom za ich odwagę i męstwo. Spotkaliśmy się w gronie przywódców piętnastu państw, aby świętować tę rocznicę z naszymi partnerami. pic.twitter.com/2qbDcGULAT — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 5 июня г. ​Dalsza część obchodów 75. rocznicy lądowania aliantów w Normandii odbędzie się we Francji. Zobacz również: „Zakłamanie historii zawsze uderza w tych, którzy to robią” Siły alianckie zaczęły lądowanie na północy Francji w Normandii 6 czerwca 1944 roku, otwierając „drugi front” przeciwko siłom nazistowskim w Europie. Lądowanie było największą w historii operacją desantową, w której wzięli udział również Polacy: 12 polskich dywizjonów, trzy obsługiwane przez Polaków okręty wojenne, a Pierwsza Dywizja Pancerna dowodzona przez gen. Maczka wyzwoliła Holandię.",,
Trump i Netanjahu omówili zagrożenie ze strony Iranu,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump omówił w niedzielę z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu „zagrożenie ze strony Iranu” i inne ważne sprawy, poinformował w poniedziałek rzecznik Białego Domu Judd Deere.","Dzisiaj prezydent Donald Trump porozmawiał z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu. Liderzy omówili zagrożenie ze strony Iranu, a także inne ważne kwestie dwustronne i regionalne – podkreślono w oświadczeniu. Today, @POTUS @realDonaldTrump spoke with @IsraeliPM @netanyahu of Israel. The leaders discussed the threat from Iran, as well as other critical bilateral and regional issues. — Judd Deere (@JuddPDeere45) 2 декабря г. Ostatnia rozmowa Trumpa i Netanjahu odbyła się 14 września, wówczas politycy omawiali możliwość podpisania umowy o wzajemnej obronie dwóch państw. W czerwcu premier Izraela w swoim wystąpieniu poparł politykę Stanów Zjednoczonych wobec Iranu. AP Photo / Vahid SalemiIran oskarżył Izrael o wspieranie terrorystówKonflikt między USA i Iranem zaostrzył się po decyzji Trumpa, ogłoszonej w maju 2018 roku, by wycofać się z porozumienia nuklearnego z Teheranem i przywrócić nacisk sankcyjny na państwo z powodu rzekomego naruszania przez republikę islamską warunków umowy. Władze Iranu nazwały te działania nielegalnymi i nieuzasadnionymi. Jak powiedział Netanjahu 5 listopada, państwo żydowskie zrobi, co możliwe, aby nie pozwolić Iranowi zaopatrzyć się w broń jądrową.",,
Amerykanie żądają od Polski przywilejów gospodarczych,"Amerykańscy kongresmeni nakłaniają Polskę do rewizji polityki kraju w sprawie wydobycia miedzi. Okazuje się, że opodatkowanie tej gałęzi górnictwa jest dla inwestora z Ameryki zbyt wysokie. Kilku członków Kongresu USA napisało list w tej sprawie do premiera Mateusza Morawieckiego.","Intencja jest jasna już od pierwszego zdania: „Skoro Stany Zjednoczone są gwarantem polskiego bezpieczeństwa przed atakiem ze strony Rosji, to należą się im szczególne przywileje także w obszarach, które z obroną nie mają wiele wspólnego. Uważamy, że najlepszym sposobem na wzmocnienie wzajemnych interesów w zakresie bezpieczeństwa narodowego i utrzymania naszego niezwykle ważnego sojuszu jest ściślejsza współpraca gospodarcza” – piszą bez ogródek kongresmeni na oficjalnym druku Kongresu USA. O zdanie w tej sprawie zwrócił się do publicysty Adama Śmiecha z portalu „Myśl Polska”. Oddanie się na ochotnika Słysząc i czytając słowa, jakie napisali kongresmeni, zresztą nie tylko oni, bo również bardzo ważny ekspert z USA Ross Marchand, agencja Ernst & Young i podmioty amerykańskie, dochodzimy do bardzo smutnego wniosku, że Polska w tak zwanym sojuszu z USA pełni rolę, powiem z wielką przykrością, co najwyżej „republiki bananowej”. Jest ona wykorzystywana przez hegemona, do którego odnosi się z całkowitym oddaniem na ochotnika, przez nikogo nie zmuszana – powiedział publicysta. . Krzysztof ŻurekSpór o składki do ZUS: dlaczego Gowin jest przeciwWedług niego słowa kongresmenów o „zabezpieczaniu przed atakiem” wyglądają jakby z lat 30.: rosnące w siłę państwo hitlerowskie, kolejne aneksje. Adam Śmiech przypuszcza, że ten sposób opisywania rzeczywistości, który jest całkowicie sprzeczny z rzeczywistością, jak myślą kongresmeni, dobrze trafi do adresata, do obecnie rządzących Polską przedstawicieli Prawa i Sprawiedliwości, którzy cały swój kapitał polityczny zbili na historycznej rusofobii i na ciągłym straszeniu obywateli, a przede wszystkim swoich zwolenników, którzy wierzą w to ciągłe zagrożenie. KGHM wobec szantażu amerykańskiego Niewątpliwie, są oczekiwania dużej części wyborców, że polska gospodarka będzie szła w kierunku repolonizacji. I tu proszę zwrócić uwagę, bo jest bardzo ważne, że 30 lat po 1989 roku ogłaszane były jako okres wielkiego sukcesu, a sukcesem to nie jest, tylko zniszczeniem polskiego przemysłu. Pozostały pojedyncze jednostki. KGHM – firma zajmująca się wydobyciem miedzi – w tej chwili znajduje się wobec szantażu amerykańskiego w sytuacji dramatycznej, bo jeżeli rząd się ugnie i obniży podatek wprowadzony z dużym pozytywnym skutkiem dla budżetu państwa przez poprzednią koalicję, to, oczywiście, kopalnie miedzi upadną, a firmy prywatne zza oceanu przejmą wydobycie – stwierdził Adam Śmiech. Rozmówca a ocenia sytuację jako skandal dyplomatyczno-polityczny, ponieważ traktowanie Polski czy jakiegokolwiek innego sojusznika jako źródło pozyskania taniej siły roboczą jest, oczywiście, niedopuszczalne. „Ale rządzący pozwolili na to, zachęcili przedstawicieli USA do tego, żeby tak Polskę traktować” – ubolewa publicysta. Wątpliwa ideologia „wstawania z kolan” AP Photo / Czarek SokolowskiOptymistyczna wizja dla Polski. Prof. Iwiński o expose premiera MorawieckiegoNa list kongresmenów ostro zareagowała „Rzeczpospolita”. Red. Jerzy Haszczyński w artykule „Dobra Polska, dobra. Ułatwi nam biznes” pisze: Nie może być tak, że Amerykanie wchodzą nam na głowę, korzystając z tego, że wstajemy z kolan” I dalej: „Miłość naszych rządzących do Stanów Zjednoczonych doprowadziła do tego, że niektórzy Amerykanie traktują nas jak kolonię, w której przysługują im specjalne uprawnienia”. I Zauważmy, że to twierdzi nie kremlowska propaganda, a opiniotwórcza „Rzeczpospolita”. Adam Śmiech przyznał, że z dużą częścią tego stwierdzenia redaktora „Rzeczpospolitej” się zgadza. Natomiast, mówienie o „wstawaniu z kolan” jest to taki fetysz propagandy PiS-owskiej. W tej sytuacji i w wielu innych, w których dochodzi do działań pani ambasador Mosbacher i zakulisowo wywołuje się silny nacisk na władze polskie (i to skutecznie), „wstawanie z kolan”, to prężenie muskułów, dla zwolenników PiS-u wygląda rzeczywiście jak coś wspaniałego. Ale, niestety, zwolennicy PiS-u nie widzą tego, że do przegubów przywiązane są sznureczki, i tymi sznureczkami kierują już ludzie nie z Polski, ale zza oceanu. Jest to przykre, i w tym aspekcie, oczywiście, nie zgadzam się z opinią redaktora, który chciał widocznie ratować dla propagandy PiS-owskiej tę ideologię „wstawania z kolan” – powiedział Adam Śmiech. Jak ubić swój mały interes obok wielkiego amerykańskiego dealu Publicysta dodał, że znalazł informację, że pan Konrad Raczkowski, były wiceminister finansów w rządzie PiS i członek Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Andrzeju Dudzie, został członkiem zarządu kanadyjskiej spółki, która chce wydobywać miedź w województwie lubuskim. . Stefan Niesiołowski: Senatorzy z ramienia PiS nie dorastają marszałkowi do pięt„Więc są to ludzie z obozu władzy. To jest ich typowe zachowanie się w „republikach bananowych”: przy wielkim interesie amerykańskim chcą ubić swój mały interes. Powtarzam, po raz kolejny pokazano nam miejsce w szeregu. Tymczasem przy nowej okazji bądź rocznicy historycznej, czy to będzie prezydent Trump, czy ktokolwiek inny niższej rangi, może pani ambasador, po raz kolejny występująca na równi z panem prezydentem Rzeczypospolitej, powiedzą kilka znanych nam zdań o tym, jak to Polacy pięknie walczyli i oczekują, że w przyszłości będą walczyć dalej równie pięknie. To jest bardzo przykre” – przyznaje Adam Śmiech. Zachowanie pani ambasador rozmówca ocenia w kategoriach kolonialnych lub postkolonialnych – zachowuje się „jak gubernator terenu, z którego można czerpać korzyści, lecz miejscowi mają różnego rodzaju uregulowania prawne, które w tym przeszkadzają. Trzeba więc coś zrobić, zastosować na przykład jakiś szantaż”. Dotyczy to m.in. działania w kwestii uchwały medialnej, w kwestii leków. Wydawałoby się, że nawet autorytet ambasadora nie powinien być angażowany, na przykład, w kwestii, czy jakiś konkretny lek ma być refundowany, czy nie. Zaś w takie błahe sprawy bezpośrednio angażuje się amerykańska ambasador w Polsce. I z sukcesem dla interesów amerykańskich. To bardzo ciekawa kwestia, która ukazuje całe nasze uzależnienie – powiedział na zakończenie Adam Śmiech. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Współpraca Ukrainy z MFW „wisi na włosku”,"Współpraca Kijowa z Międzynarodowym Funduszem Walutowym (MFW) jest zagrożona; jeśli Ukraina otrzyma kolejną transzę kredytu, będzie ona bardzo kosztowna, uważa ukraiński ekonomista, dyrektor wykonawczy Międzynarodowej Fundacji Blazera Oleg Ustienko.","AP Photo / Evan VucciMFW liczy straty wyrządzone przez wojnę handlową TrumpaWczoraj gabinet ministrów Ukrainy odłożył podwyżkę cen gazu, przedłużając do 27 października obowiązywanie postanowienia o dostawach ludności gazu ziemnego bez zmiany bieżących cen. Rząd przyjął to postanowienie jeszcze w marcu 2017 roku. Przewidywało, że specjalne zobowiązania dotyczące sprzedaży gazu po obniżonej cenie na potrzeby ludności oraz sektora paliw i energii będą ważne do 1 kwietnia 2018 roku. Później obowiązywanie dokumentu było kilkakrotnie przedłużane. MFW w ramach współpracy z Kijowem nalega na zniesienie specjalnych zobowiązań i przejście na ceny rynkowe. Decyzja MFW w sprawie Ukrainy, której spodziewano się w tym tygodniu, raczej nie zostanie już podjęta. Przebieg wydarzeń w Kijowie nie da na to możliwości. Współpraca z MFW jest zagrożona, los zewnętrznego finansowania jest zagrożony, wyjście na zewnętrzne rynki zapożyczania kapitału jest zagrożone — napisał Ustienko w Facebooku. . Maksim BlinovPrognoza MFW: Rosja ma wewnętrzne źródła wzrostuJednocześnie ekonomista jest przekonany, że nawet jeśli Kijów otrzyma kolejną transzę kredytu od MFW, nie będzie ona tania. „Ukraina pewnie nie dostanie pożyczki taniej niż na 9%. Mam nadzieję, że nie trzeba tłumaczyć, że jest to szalenie kosztowne. Nawet zadłużenie z zeszłego roku było o jedną piątą tańsze, a to było nie najlepsze ulokowanie europejskich obligacji” — zaznaczył Ustienko. Dodał również, że podejmowane przez polityków próby „testowania na wytrzymałość” niezależności Narodowego Banku Ukrainy mogą doprowadzić do katastrofalnych konsekwencji. Jednocześnie ekonomista zauważył, że dla kraju jest bardziej opłacalne inwestowanie niż zastrzyki kredytowe, jednak na Ukrainie nie został stworzony odpowiedni klimat biznesowy. „Próby przekazania wszystkiego premierowi (Wołodymyrowi) Hrojsmanowi i uczynienia z niego zwrotniczego zakończą się niepowodzeniem, on nie jest ostatnim w tej grze i jest to zrozumiałe dla wszystkich” — uważa Ustienko. Jednocześnie, jego zdaniem, na dłuższą metę wszystko będzie dobrze na Ukrainie, a w średnioterminowej perspektywie w kraju gwałtownie wzrosną zawirowania. „Jak długo będzie trwała perspektywa średnioterminowa — kwestia pozostaje otwarta. Panie i panowie, zapnijcie pasy!” — podsumował.",,
"MSZ Niemiec: Haftar oświadczył, że jest gotów zawiesić broń","Szef MSZ Niemiec Heiko Maas oświadczył po spotkaniu z dowódcą Libijskiej Armii Narodowej (LNA) Chalifą Haftarem, że szef LNA jest gotów na trwałe zawieszenie broni w Libii.","„(Haftar – red.) obiecał, że choć nie podpisał porozumienia o zawieszeniu ognia na początku tygodnia w Moskwie, trzyma się rozejmu. To bardzo ważne” – powiedział Maas dziennikarzom po trzygodzinnej rozmowie z Haftarem w Benghazi. Merkel doceniła zaangażowanie Haftara w rozejm w Libii Kanclerz Niemiec Angela Merkel określiła jako „dobry znak” oświadczenie dowódcy Libijskiej armii narodowej Chalifa Haftara o zaangażowaniu w rozejm w Libii. Nasz minister spraw zagranicznych spotkał się dziś z generałem Haftarem i myślę, że to dobra wiadomość, że jest gotów nadal trzymać się rozejmu - powiedziała Merkel na konferencji prasowej po rozmowach z chorwackim premierem Andrejem Plenkoviciem. / Omar Haj KadourTurcja wysyła wojska do LibiiDodała, że na konferencji w sprawie Libii Niemcy spodziewają się, że społeczność międzynarodowa potwierdzi swoje zaangażowanie w embargo na dostawę broni do tego kraju w Afryce Północnej. Wcześniej libijskie źródło poinformowało, że szef Libijskiej Armii Narodowej (LNA), marszałek Chalifa Haftar opuścił Moskwę bez podpisania porozumienia o zawieszeniu broni z rządem Fajiza as-Sarradża w Trypolisie. Libijskie źródło wojskowe podkreśliło, że główną przeszkodą w podpisaniu porozumienia jest kwestia grup zbrojnych i ich rozwiązania, podczas gdy większość punktów została uzgodniona. Minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow oświadczył, że ostateczny dokument podczas rozmów w Moskwie został podpisany przez kilka stron konfliktu w Libii, ale Haftar poprosił o dodatkowy czas.",,
"„Polska karta"" została rozegrana w Teheranie","Niektórzy historycy oraz większość polskich obywateli uważają, że najważniejsze decyzje odnośnie granic i ustroju politycznego Polski po zakończeniu II wojny światowej zapadły na Konferencji jałtańskiej z udziałem „wielkiej trójki"" - Józefa Stalina, Winstona Churchilla i Franklina Roosevelta.","Konferencja teherańska: spojrzenie polskiego historyka / Jednak tak naprawdę wszystko zostało ustalone 75 lat temu na Konferencji teherańskiej z udziałem najwyższych przedstawicieli ZSRR, Wielkiej Brytanii i USA — podkreślił profesor Mariusz Wołos z Krakowa w wywiadzie dla radia . Archiwum: Historyczne spotkanie Roosevelta, Churchilla i Stalina w TeheranieKonferencja teherańska nie była dla Polski niczym dobrym, ponieważ bez pytania oficjalnego rządu polskiego, z którym dwa państwa uczestniczące w tej konferencji, czyli Stany Zjednoczone i Wielka Brytania utrzymywały stosunki dyplomatyczne, podjęto decyzje bardzo ważne i bardzo dla Polski niedobre — przede wszystkim zgodzono się na przesunięcie granicy na tzw. linię Curzona, jest to dzisiejsza granica wschodnia Rzeczpospolitej. Powtarzam — nie informując o tym rządu polskiego. Co więcej prezydent Stanów Zjednoczonych Franklin Delano Roosevelt wyraźnie zastrzegł, żeby o tych decyzjach nie informować opinii publicznej, bo przeszkodzi mu to w zebraniu głosów polonii amerykańskiej w zbliżających się wyborach prezydenckich w 1944 roku. To wszystko, co się działo jest bardzo wymowne, natomiast trzeba mieć też świadomość, że mocarstwa zachodnie ustępowały Stalinowi, ponieważ w tym czasie Związek Sowiecki ponosił największy ciężar prowadzenia wojny przeciwko III Rzeszy. . Teheran '43: jak to było? (wywiad na wyłączność)Nie było jeszcze II frontu, ten front pojawi się dopiero za kilka miesięcy, dlatego też Stalin, który przejął wtedy ten ciężar i skutecznie walczył z armiami niemieckimi na terenach swojego państwa — jest to już nie tylko po Bitwie staliningradzkiej, ale także po Bitwie na łuku kurskim — był tym, kto dyktuje warunki. Proszę też pamiętać, że jesienią 1943 roku istniały już zalążki polskich władz komunistycznych w postaci Związku Patriotów Polskich, który był traktowany przez Józefa Wissarionowicza Stalina jako przyszły, posłuszny mu rząd Rzeczpospolitej. Sprawa została w zasadzie przesądzona, tymczasem uważa się powszechnie, że te brzemienne w skutkach decyzje, niedobre dla Polski zapadły na Konferencji w Jałcie — nie, tak naprawdę zapadły na Konferencji Teherańskiej. I to chciałbym tutaj podkreślić. Można powiedzieć, że decyzje, które zapadły w Teheranie w 1943 roku ostatecznie przekreślały istnienie w tym przypadku nawet na papierze tzw. II Rzeczpospolitej, dlatego że miała ona zupełnie inne granice, niż granica przyszłej Polski, a te granice przyszłej Polski zostały tam właśnie wytyczone, przynajmniej jeśli chodzi o granicę wschodnią. . Vladimir AstapkovichOstatni bastion pamięci: JałtaOczywiście wtedy jeszcze nie mówiono dokładnie, co najwyżej sygnalizowano kwestię włączenia pewnych ziem niemieckich do Polski jako swojego rodzaju rekompensatę za utratę tego, co Polacy nazywają kresami wschodnimi. Ale to nie było jeszcze określone, określono to dopiero później i to nawet nie w Jałcie, a w Poczdamie. Co więcej niektóre rozwiązania przyjęto nawet jeszcze później. Także mamy tutaj do czynienia z faktyczną decyzją trzech mocarstw ws. kraju, który był pierwszą ofiarą agresji Hitlera i który jako pierwszy powiedział Hitlerowi zdecydowane „nie"". Kwestie moralne, kwestie historyczne nie odgrywały tu żadnej roli — liczyła się polityka i interesy. I w Teheranie te elementy bardzo wyraźnie wzięły górę nad jakimikolwiek innymi. O żadnych sentymentach nie można tu oczywiście mówić. Zdjęcie : wPolityceZ mapy Europy zniknęła Polska... i nie tylkoNatomiast dokonało się to, co w historii Polski zdarzało się niestety kilkukrotnie — złamano zasadę „nic o nas bez nas"". Przecież to kto inny decydował o tym, jak będzie wyglądał przyszły zarys terytorialny państwa polskiego, a nawet jak będzie wyglądał jego ustrój, bo dla takich ludzi jak Churchill, już wtedy, jesienią 1943 roku jasne było to, że o ustroju przyszłej Polski będzie decydować Józef Stalin. Depositphotos / Vepar5„Czuję się jak Polska podczas II wojny światowej!"" (foto)Jako polski historyk zacząłem oczywiście od spraw polskich, natomiast znaczenie Konferencji teherańskiej było o wiele istotniejsze. Ustalono przede wszystkim, że niebawem zostanie otwarty II front na zachodzie Europy, który będzie także odciążeniem dla Armii Czerwonej, a także inne kwestie. Były też pomysły, sfinalizowane w kwietniu 1945 roku w San Francisco, to znaczy powołania do życia organizacji, która będzie stała na straży pokoju, ale która będzie lepiej zorganizowana niż Liga Narodów, bo tej ostatniej nie udało się wypełnić swojego podstawowego zadania w postaci uchronienia świata przed kolejną wojną. Zapadły tam decyzje bardzo istotne, kluczowe, które przesądziły też o dalszych losach II wojny światowej. Na pewno Konferencja w Teheranie była pierwszą wielką konferencją trzech przywódców i elementem cementującym koalicję antyhitlerowską. Jest to aspekt, o którym absolutnie nie można zapominać. Dla Polski wydarzenia, do których doszło w Teheranie i decyzje, które tam zapadły były oczywiście dramatyczne, przy czym zdecydowana większość Polaków, także tych, którzy byli wówczas członkami rządu na czele z premierem Stanisławem Mikołajczykiem nie miała świadomości, jak daleko te decyzje zostały już powzięte. Dowiedzieli się o tym dużo później, wtedy jeszcze nikt na ten temat nie mówił, także powiedziałbym, że jest to taki moment zwrotny nawet w dziejach świata, a na pewno w dziejach II wojny światowej, jednak Polacy zdali sobie z niego sprawę dopiero później. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Premier Malezji skrytykował dochodzenie ws. MH17,"Międzynarodowe dochodzenie ws. katastrofy rejsu MH17 opiera się na stanowisku tych, którzy ucierpieli w tej tragedii – powiedział premier Malezji Mahathir bin Mohamad. „Ich poglądy nie mogą być sprawiedliwe i neutralne” – dodał polityk.","Jego zdaniem należy powołać niezależny organ z ekspertami z różnych państw, który mógłby przeprowadzić rzetelne dochodzenie. Przywódca podkreślił jednocześnie, że Malezji przez długi czas nie udostępniano poszlak i dowodów w sprawie katastrofy Boeinga MH17. „Nie wiemy, czy te dowody, do jakich mamy teraz dostęp, po tak długim czasie mogą rzeczywiście opierać się na faktach” – powiedział. Lider skomentował również oskarżenia pod adresem Rosję, że to ona jest odpowiedzialna za tragedię. Zdaniem premiera Malezji, są one związane ze złymi stosunkami Zachodu z Moskwą i szukaniem winowajcy, który wypłaci odszkodowania. Jeśli uda się znaleźć kraj, odpowiedzialny za tragedię, wówczas krewni ofiar mogą rościć swoje pretensje i domagać się odszkodowań. Oczywiście rodziny nie mają wątpliwości, co do rezultatów śledztwa. Jeśli winna jest Rosja, to ona będzie musiała wypłacić odszkodowania za to zdarzenie – dodał. / Mario Tama/Getty ImagesMocne słowa pod adresem BoeingaMalezja ma jednak wątpliwości, czy są wystarczające dowody, aby stawiać zarzuty właśnie pod adresem Rosji. „Jako osoba bezinteresowna, postronny obserwator mogę powiedzieć, że niektóre wyniki śledztwa wydają mi się niewłaściwe, podobnie jak wielu ludziom w Malezji” – podsumował premier kraju. Katastrofa MH17 Malezyjski Boeing, lecący z Amsterdamu do Kuala Lumpur rejsem MH17, rozbił się 17 lipca 2014 roku w pobliżu Doniecka. Na pokładzie było 298 osób, wszyscy zginęli. Kijów obwinia o katastrofę powstańców, ci twierdzą, że nie mają środków, które pozwoliłyby na zestrzelenie samolotu na tej wysokości. Wspólny zespół dochodzeniowy, który pod przewodnictwem Prokuratora Generalnego Holandii bez udziału Federacji Rosyjskiej prowadzi dochodzenie w sprawie okoliczności katastrofy, przedstawił później wstępne wyniki. Dochodzenie stwierdza, że Boeing został zestrzelony z rakietowego systemu obrony powietrznej Buk, który należał do 53. brygady rakiet przeciwlotniczych rosyjskich sił zbrojnych z Kurska. Jak podkreślił rosyjski zastępca prokuratora generalnego Nikołaj Winniczenko, strona rosyjska przekazała nie tylko rosyjskie dane radarowe do Holandii, ale także dokumentację wskazującą, że system rakietowy „Buk”, który uderzył w Boeinga, należał do Ukrainy. Śledczy jednak zignorowali tę informację. Zdjęcie : Rostov Nuclear Power PlantWschodni sąsiad Polski obawia się „jądrowej katastrofy”Władimir Putin zaznaczył, że Moskwa może uznać wyniki dochodzenia, jeśli będzie w nim w pełni uczestniczyć. Ministerstwo Obrony Rosji stwierdziło, że wszystkie pociski omawianego typu zostały zdemontowane po 2011 roku. Rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow wielokrotnie podkreślał, że Moskwa kategorycznie odrzuca oskarżenia o udział w katastrofie. Czerwcowe wnioski Wspólnego Zespołu Śledczego i odpowiedź Rosji 19 czerwca międzynarodowy zespół dochodzeniowo-śledczy ds. zbadania katastrofy Boeinga 777 w Donbasie podał nazwiska czterech podejrzanych w tej sprawie. Są to trzej Rosjanie i jeden Ukrainiec – Igor Girkin, Oleg Pułatow, Siergiej Dubinski oraz Leonid Charczenko. Zespół śledczy uważa ich za winnych dostarczenia systemów „Buk” na stanowisko w Donbasie, a także zestrzelenia malezyjskiego samolotu. Początek procesu w Holandii zaplanowano na 9 marca przyszłego roku, jak poinformowano będzie więcej oskarżonych, jednak ich liczba nie została sprecyzowana. Śledczy wydadzą międzynarodowe nakazy aresztowania.",,
Deal czy próba „ujądrowienia” polskiej energetyki,"Wiadomość o tym, że miliarder Michał Solowow zamierza wybudować pierwszy w Polsce reaktor atomowy wywołała ławinę spekulacji. Ile w tym prawdy, a ile PR-u?","Wcześniej polski rząd ogłosił zamiar budowy w kraju na przestrzeni 20 lat sześciu bloków energetycznych. Jako potencjalnego dostawcę energii wymienia się Japonię, Stany Zjednoczone i Koreę Południową. Warszawa szuka partnera, który zainwestuje w ten projekt własny kapitał w wysokości 49% i podpisze umowę na 20 lat realizacji inwestycji, a następnie na okres eksploatacji tych elektrowni jądrowych. Tymczasem grupa chemiczna Synthos należąca do polskiego miliardera Michała Solowowa nawiązała współpracę z amerykańsko-japońskim konsorcjum General Electric Hitachi Nuclear Energy (GEH) w zakresie opracowania technologii dla małego reaktora modułowego (SMR – small modular reactor). Jak wyśnił biznesmen, ma to być reaktor jądrowy wrzącego wodnego typu (z technologią BWRX-300) o mocy 300 MW. Budowę planuje się ukończyć w ciągu najbliższych 10 lat. Nakłady inwestycyjne szacuje na około 1 miliarda dolarów. Mały reaktor czy wielki PR? Jak wynika z publikacji na łamach portalu WysokieNapiecie.pl, technologia BWRX-300 istnieje na razie wyłącznie, jako projekt. Reaktor czeka na certyfikację w Kanadzie i USA. Rafał Zasuń, autor publikacji pod tytułem „Atomowy sojusz Amerykanów z Michałem Sołowowem – mały reaktor czy wielki PR”, nadmienia, że wciąż nie wiadomo, czy oprócz ogólnej współpracy spółka Michała Sołowowa gotowa wyłożyć jakiekolwiek pieniądze. Jego zdaniem rzeczywiste koszty budowy tego reaktora są, co najmniej dwa razy wyższe. . Nikołaj ŁazarenkoElektrownia jądrowa na granicy z Polską zwiększa swoją mocJak dowiedziało się WysokieNapiecie.pl, Sołowow wysłał list do premiera Mateusza Morawieckiego, w którym poinformował o podpisaniu listu intencyjnego z GEH oraz poprosił rząd o współpracę. Rozsyła dziennikarzom komunikat GEH, podnosząc tym samym walor swojej firmy znanej z produkcji m.in. kauczuku syntetycznego używanego do produkcji opon, a także środków ochrony roślin. Według magazynu Forbes majątek Sołowowa szacuje się na 3,2 miliarda dolarów. Jak uważa Rafał Zasuń, list intencyjny jest po prostu częścią większego dealu i najlepszą promocją własnego biznesu. Na budowę reaktora jądrowego miliardera raczej nie stać. Pro et Contra małych reaktorów jądrowych Prace nad reaktorem typu SMR toczą się m.in. we Francji (projekt NuWard) oraz w Wielkiej Brytanii. Wszystkie te projekty będą konkurować o poparcie Komisji Europejskiej. W teorii małe reaktory atomowe mają być wyraźnie lepsze od swoich wielkich poprzedników – mniejsze, dużo tańsze i bardziej elastyczne, czyli lepiej współpracujące ze źródłami odnawialnymi. Jednak reaktory te nie zostały jeszcze nigdzie przetestowane - powiedział w rozmowie ze iem naczelny redaktor rosyjskiego portalu AtomInfo.ru Aleksander Uwarow. Kilka zachodnich firm oferuje dziś projekty małych, w tym mobilnych elektrowni jądrowych o niedużej mocy od 60 MW, oraz duże elektrownie zmontowane z 12 reaktorów o łącznej mocy 720 MW. W Polsce GEH oferuje projekt BWRX-300, którego jeszcze nie zrealizowano. Urządzenia wykorzystujące do pewnego stopnia podobne technologie zostały zainstalowane w elektrowni jądrowej Fukushima w Japonii – powiedział ekspert. Zdjęcie : Rostov Nuclear Power PlantWschodni sąsiad Polski obawia się „jądrowej katastrofy”Aleksander Uwarow przyznał, że tego typu reaktory są faktycznie prostsze i tańsze niż reaktory budowane w Rosji lub przez amerykańską firmę Westinghouse Electric. Jak dodał, cena jednej małej instalacji jądrowej może być stosunkowo niska, ale koszt jednostkowy 1 kW mocy małego reaktora będzie w rzeczywistości wyższy niż kosztu dużej. Ale oczywiście budowa małych reaktorów jest łatwiejsza do sfinansowania. Jednocześnie Uwarow ostrzegł przed niebezpieczeństwami związanymi z taką technologią: woda, która dostaje się do turbiny przez reaktor, ma mniejszą ochronę przed substancjami radioaktywnymi, jak pokazało doświadczenie Fukushimy. Jedną z zalet małych reaktorów modułowych – według Aleksandra Uwarowa – jest czas ich powstania. Duże elektrownie są budowane około 10 lat, z czego 5 lat przeznacza się na uzyskiwanie pozwoleń, przetargi itp. Potem kolejne 5 lat trwa budowa. Ponadto przy tworzeniu dużych elektrowni jądrowych finansowanie powinno być zagwarantowane od samego początku, co oznacza, że fundusze są zamrożone na 10 lat. W przypadku małych reaktorów elektronie można zbudować w ciągu 2-3 lat. To zaleta – podkreślił Aleksander Uwarow. Papier wszystko przyjmie Ekspert z ironią przywołał przypadek miliardera z Surinamu, który chciał zamówić reaktor czwartej generacji, wyznaczając termin czterech miesięcy. Gdy wyjaśniono mu, że to niemożliwe, ponieważ nie ma takich agregatów, był zaskoczony i powiedział, że czytał o takich reaktorach w Internecie. Temat jest bardzo modny. Ale w przypadku SMR pojawia się ten sam problem: dziś istnieją tylko na papierze – podkreślił Aleksander Uwarow, argumentując, że na świecie nowoczesne reaktory małej mocy istnieją tylko w Rosji w pływającej elektrowni jądrowej Akademik Łomonosow. Depositphotos / Vicnt2815Amerykańska symulacja: konflikt jądrowy między Rosją i USA wybuchnie na granicy z Polską (wideo)Elektrownia o mocy 80 MW (projekt 20870), w tym pływający bok energetyczny i kompleks obiektów przybrzeżnych, będzie działać na Czukotce i stanie się najbardziej wysuniętą na północ elektrownią jądrową na świecie. Przeznaczeniem projektu jest niezawodne całoroczne zaopatrzenie w ciepło i energię elektryczną odległych regionów Arktyki, Dalekiego Wschodu i innych trudno dostępnych obszarów. Obiekt jest przedmiotem zainteresowania wielu krajów, w tym państw Azji Południowo-Wschodniej (Malezja, Indonezja, Tajlandia) i Bliskiego Wschodu (Arabia Saudyjska, Zjednoczone Emiraty Arabskie, Katar). Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Premier Japonii: To nowa era stosunków z Rosją,"Japonia otworzy nową erę w stosunkach z Rosją, powiedział premier Shinzo Abe w przemówieniu programowym w parlamencie.","„Opierając się na relacji zaufania między mną a prezydentem Rosji, rozwiążemy problem terytorialny i zawrzemy traktat pokojowy” — powiedział. . Vladimir FedorenkoJaponia poderwała w powietrze myśliwce „w pościg"" za rosyjskim Su-27Jego zdaniem brak porozumienia pokojowego między dwoma krajami nie jest normalny. Abe zaznaczył, że obecnie wdrażane są porozumienia osiągnięte podczas wizyty Władimira Putina w Nagato w 2016 roku. Wtedy strony podpisały około 80 dokumentów, w tym dotyczących współpracy gospodarczej, ułatwień wizowych i rozważenia możliwości wspólnej działalności gospodarczej na czterech wyspach południowych Kurylów. Już od dwóch lat byli mieszkańcy wysp (Kunaszyr, Iturup, Szykotan i Habomai, o które pretenduje Japonia — red.) mogą odwiedzić groby swoich przodków, przybywając na wyspy samolotem. Rozpoczęliśmy prace nad realizacją wspólnych działań gospodarczych — zaznaczył premier Japonii. W zeszłym tygodniu Putin oświadczył, że w celu zawarcia traktatu pokojowego z Japonią konieczne jest zwiększenie poziomu wzajemnego zaufania. Jest to jednak możliwe dopiero po rozwiązaniu problemu terytorialnego, zaznaczył przywódca Rosji.",,
"Premier Grecji żąda, aby NATO potępiło zachowanie Turcji","Premier Grecji Kiriakos Mitsotakis powiedział, że na szczycie NATO w Londynie zażąda potępienia Turcji za „prowokacyjne zachowanie”.","„Sojusz nie może być obojętny, gdy jeden członek otwarcie narusza prawo międzynarodowe i jawnie występuje przeciwko innemu członkowi” – powiedział Mitsotakis na zjeździe partii Nowa Demokracja. Taktyka równego oddalenia jest niesprawiedliwa dla naszego kraju – dodał premier. Zaznaczył, że Gracja nigdy nie dążyła do wywołania napięcia w regionie, ale wie, jak bronić swoich praw. Mitsotakis powiedział też, że „prowokacyjne zachowanie” Turcji zostało potępione przez kierownictwo Europejskiej Partii Ludowej. „Jak wczoraj odwróciliśmy się po prowokujących oświadczeń podczas ceremonii otwarcia rurociągu TANAP, tak Europa jest przeciwna łamaniu przepisów międzynarodowych” – powiedział premier. Wczoraj grecka delegacja z wiceministrem energii i ochrony środowiska Dimitrisem Ikonomou opuściła ceremonię otwarcia gazociągu TANAP na znak protestu przeciwko „prowokującym oświadczeniom” tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana. Ukraina przechodzi na standardy NATO https://t.co/MRwDo0ziTg pic.twitter.com/DEneY7uksx — Polska (@sputnik_polska) 29 listopada Erdogan podczas ceremonii w Edirne powiedział, że Turcja nie zaprzestanie poszukiwań i wierceń na szelfie Cypru i w cypryjskiej wyłącznej strefie ekonomicznej. Jak podkreślił, na Morzu Śródziemnym są naruszone prawa cypryjskich Turków do posiadania zasobów energetycznych na szelfie wyspy, Ankara „działa w ramach praw międzynarodowych, a teraz żadne krzyki nie zmuszą” Turcji do wycofania statków, które przeprowadzają wywiad. Erdogan bronił także podpisanego memorandum z Libią w sprawie granic morskich. Turcja i uznany na arenie międzynarodowej rząd Libii, który kontroluje Trypolis, podpisały porozumienie o współpracy wojskowej i memorandum w sprawie rozgraniczenia stref morskich. REUTERS / Ludovic Marin / Pool„Macron otwarcie przeczy priorytetom NATO”Premier w rozmowie telefonicznej z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem, która odbyła się w tym tygodniu, poruszył temat „prowokacyjnych działań Turcji we wschodniej części Morza Śródziemnego po podpisaniu memorandum z Libią”. Jak poinformowała służba prasowa szefa greckiego rządu, Mitsotakis poprosił o wsparcie ze strony Francji i Europy w związku ze szczytem NATO w Londynie i posiedzeniem Rady Europejskiej. W październiku sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg powiedział, że NATO nie powinno brać udziału w sporze o Cypr, m.in. w kontekście wierceń na szelfie, istnieją kompetentne instytucje międzynarodowe zajmujące się kwestiami prawnymi. Dodał, że NATO „oczekuje od wszystkich krajów przestrzegania prawa międzynarodowego, ponieważ bardzo ważne jest utrzymanie międzynarodowego porządku opartego na zasadach”.",,
"Donald Tusk nie startuje w wyborach prezydenckich, bo i tak by nie wygrał?","Najnowszy sondaż dotyczący przyszłoroczynych wyborów prezydenckich pokazuje, że Donald Tusk w straciu z Andrzejem Dudą nie miałby szans na wygraną.","Najnowszy sondaż, przeprowadzony przez IBRIS dla Wirtualnej Polski, pokazuje, że przyszłoroczne wybory prezydenckie dają urzędującemu prezydentowi Andrzejowi Dudzie dość dużą przewagę nad pozostałymi kandydatami. Zgodnie z sondażem, gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę, Andrzej Duda mógłby liczyć na 48,2 proc. głosów. Tuż za nim uplasowałby się Donald Tusk z 24,6 proc. głosów. Kolejne miejsca, zgodnie z rankingiem, zajęliby Władysław Kosiniak-Kamysz z 10,6-procentowym poparciem oraz Robert Biedroń, którego poparłoby 8,9 proc. wyborców. Zwycięzcą drugiej tury zostałby Andrzej Duda z poparciem na poziomie 54,5 proc., Donald Tusk uzyskałby w drugiej turze 39,6 proc. głosów. Donald Tusk podjął słuszną decyzję? Wczoraj Donald Tusk poinformował, że nie będzie startował w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Taką decyzję podjął po „głębokim namyśle”. Donald Tusk miał poinformować o swojej decyzji na początku grudnia, jednak zrobił to teraz, ponieważ, jak sam powiedział, „czas nagli” i nie chciałby utrudniać opozycji procesu wyłaniania kandydatów. Depositphotos / kostyakPolacy „ukręcą” piwo z wiatruWcześniej informowano, że szef Rady Europejskiej zlecił jednej z polskich agencji badanie dotyczące jego szans w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Wyniki go rozczarowały. Jak podała WP, sondaż zlecony przez Tuska, o którym nie informował opinii publicznej, został przeprowadzony po wyborach parlamentarnych. Badanie pokazało, że dla przewodniczącego Rady Europejskiej kandydowanie w elekcji prezydenckiej byłoby ogromnym ryzykiem. Wyniki sondażu wykazały, że były premier ma duży elektorat negatywny, co ma odgrywać znaczącą rolę podczas wyborów.",,
Estonia: prąd z Rosji doprowadził do masowych zwolnień,"Tania energia elektryczna z Rosji jest przyczyną zwolnienia około 500 pracowników koncernu Eesti Energia, przekazuje Sputnik Estonia, powołując się na lokalne źródła.","Tego lata na przymusowy urlop zostanie wysłanych jeszcze 1300 pracowników, których miejsca pracy również wiszą na włosku. „W tym roku zwolniliśmy już prawie 500 osób. Tak naprawdę ta dość trudna sytuacja, jaka powstała u nas z tanią rosyjską energią i konkurencją z nieopodatkowanym prądem, pokazuje, że być może będziemy musieli zdecydować się na dodatkowe zwolnienia jeszcze w tym roku” – powiedział szef koncernu Hando Sutter. Obecnie trzy z 11 bloków elektrowni w Narwie nie działają, a odłączenia zaczęły się jeszcze 4 miesiące temu – podkreślono. . Pavel LisitsynEstonii została ostatnia sztabka złotaJak powiedział przedstawiciel związku zawodowego narewskich energetyków Andriej Zajcew, premier Estonii Juri Ratas zamierza poruszyć kwestię taniej rosyjskiej energii elektrycznej w czasie wizyty w Brukseli, jednak wątpi, czy UE będzie mogła jakoś pomóc, ponieważ podjęcie odpowiedniej decyzji może trwać lata. Zobacz również: Estonia szykuje się na wojnę z Rosją Rosja jeszcze w tym roku znacznie zwiększyła dostawy energii elektrycznej do regionu bałtyckiego, handlując na giełdzie Nord Poll, w czasie kiedy cena była najwyższa. Rosyjskie firmy wyrażały gotowość do kontynuacji dostaw na rynek bałtycki i do Finlandii, biorąc pod uwagę większe możliwości po oddaniu do eksploatacji nowych elektrowni cieplnych w obwodzie kaliningradzkim – podaje Estonia.",,
"Prezydent Serbii dla Sputnika: Mój dziadek marzył, żeby dotrzeć do Moskwy na białym koniu","„Cieszę się, że prezydent Rosji z szacunkiem odnosi się do tego, że maleńka Serbia zdołała zachować swoją niepodległość, suwerenne prawo do podejmowania niezależnych decyzji, i potrafi postawić na swoim” - zaznacza prezydent Serbii dzień po wiadomości o tym, że Władimir Putin odznacza go Orderem Aleksandra Newskiego.","Aleksandr Vucic udzielił wywiadu korespondentowi Serbia. — Jak odbiera Pan ten gest rosyjskiego prezydenta? Czy wręczenie orderu oznacza, że ​​docenia politykę, którą Pan realizuje? — Kiedy o tym usłyszałem, byłem bardzo dumny. Władimir Władimirowicz nie jest osobą, która często daje takie ordery, ja sam również nie jestem prezydentem, który lubi rozdawać nagrody. AP Photo / Darko VojinovicO czym milczy Serbia i co mają z tym wspólnego USABiorąc pod uwagę to, że dobrze znam prezydenta Putina, uważam, że przyczyna leży w pozycji Serbii jako niepodległego państwa w niezwykle trudnych warunkach. W tym także, że Serbii udało się zachować niezależność i suwerenne prawo do podejmowania decyzji; oraz że jeśli Serbia oświadczy, że nie będzie nakładać sankcji na Rosję, lub gdy mówi, że pozostaje na europejskiej ścieżce, lub gdy mówi, że nie przyłączy się do NATO, Serbia właśnie tak myśli i wie, jak pozostać przy swoim. Bardzo się cieszę, że Władimir Putin szanuje tę pozycję Serbii. Uważam, że prezydent Putin doskonale rozumie pozycję Serbii, wie, jak to trudne i skomplikowane, wie, jak ciężko jest małej Serbii, jeśli nie jest to łatwe nawet dla dużej i potężnej Rosji. — Były też inne przypadki, kiedy Putin pokazał swój stosunek do Serbii… . Kirill KallinikovMi-35: Dlaczego Serbia kupuje rosyjskie „diabelskie karety”?— 9 maja wraz z prezydentem Izraela Netanjahu byłem jego gościem honorowym podczas Parady Zwycięstwa i pochodu „Nieśmiertelnego Pułku”. Ten zaszczyt przypada raz w życiu. I cieszę się, że miałem taką możliwość. Jeśli już mówić o absolutnie osobistych sprawach, powiem o reakcji mojego ojca: myślę, że jest najszczęśliwszym człowiekiem na świecie z powodu tego, co wczoraj usłyszał. Ponieważ jego ojciec, zanim zabili go ustasze, a on był bogaty w tamtych czasach, miał dwie ciężarówki, marzył, żeby dotrzeć do Moskwy na białym koniu. Nie rozumiał, jak to daleko, dojechał gdzieś do Doboju (miasto na północy Bośni i Hercegowiny w Republice Serbskiej — red.), zrozumiał, czym jest ten dystans, i wrócił. Włożył całe swoje bogactwo w sakwę, po prostu chciał odwiedzić Moskwę … — Czego oczekuje Pan od wizyty Putina w Serbii w połowie stycznia? Czy spodziewa się Pan, że będzie to coś więcej niż oficjalna wizyta państwowa? — Spodziewam się wielu ważnych rzeczy i ważnych kontraktów. Przede wszystkim gospodarczych i infrastrukturalnych, mam nadzieję, że również politycznych. Jesteśmy w stu procentach uzależnieni od rosyjskiego gazu. Nie wiem, jakie będą przyszłe relacje między Rosją a Ukrainą. Doskonale, jeśli umówią się z Merkel, że gazociąg pójdzie w jednym lub dwóch kierunkach, ale moje zadanie polega na tym, aby zrobić tak, aby Serbia była bez przeszkód zaopatrzona w gaz. Ponieważ jest to warunek naszego przyszłego rozwoju. Dzisiaj potrzebujemy trzech miliardów metrów sześciennych gazu, a za osiem lat będziemy potrzebować pięciu miliardów. Ponieważ jest to podstawą industrializacji Serbii. Kiedy zbudujemy gazociąg i dwie stacje gazowe, będziemy się szybciej rozwijać. Zdjęcie : Ministry of defence Republic of SerbiaRosja i Serbia ramię w ramię na poligonie (wideo)— Czy uważa Pan, że odejście Angeli Merkel (a wiemy, że ją Pan ceni) będzie pozytywną sytuacją dla Serbii, ponieważ ona otwarcie opowiada się za niezależnym Kosowem? — Obawiam się, że nie. A to nie ma nic wspólnego z naszymi osobistymi relacjami. Nie mam prawa do osobistych relacji. Nie myślę o tym, czy kogoś lubię, czy też nie. Ten „ktoś” miał dla Serbii wielkie znaczenie. Przypomnijcie sobie nasz kryzys w stosunkach z Chorwacją, kiedy ich premier Milanović, widząc pierwszego migranta na granicy swojego kraju, nałożył sankcje przeciwko Serbii (w 2015 roku Chorwacja wypowiedziała Serbii „wojnę” z powodu imigrantów, którzy chcieli dostać się z Serbii do UE. W tym czasie Chorwacja była już w Unii Europejskiej. Wtedy Zagrzeb zamknął swoje granice dla towarów i pasażerów z Serbii, Belgrad przyjął środki odwetowe — red.) i powiedział: „Dlaczego nie wyślecie ich na Węgry?”. A jak wyślę ich na Węgry, jeśli oni zbudowali u siebie mur z drutem kolczastym i montują armatki wodne? Gdyby nie Angela Merkel, kto wie, jak zakończyłby się ten konflikt. Więc nie jest to osobista sympatia. — Więc nie sądzi Pan, że zmiany w Niemczech oznaczają „lepsze czasy” dla Serbii? — Nie sądzę. Zadam Panu inne pytanie, ponieważ wiem, że wie, jak patrzeć na rzeczy z innej perspektywy. Niebawem odbędą się wybory do Parlamentu Europejskiego. Jaka będzie pozycja Serbii, jeśli wszyscy połączą się tam przeciwko koalicji ludowych i prawicowych partii konserwatywnych? Jeśli zjednoczą się liberałowie, socjaldemokraci, zieloni, socjaliści, komuniści i inni? W jakiej znajdziemy się pozycji? Lepiej nawet nie odpowiadać. Jeśli tak się stanie, a wszystko idzie w tym kierunku, co wtedy zrobimy? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Agro Unia zapowiada „prawdziwą bombę""","W środę rano została zablokowana autostrada A2 na wysokości Brwinowa. Był to protest rolników ze zjednoczenia Agro Unia, którzy założyli żółte kamizelki i wyszli na autostradę w akcji protestu przeciwko problemom ze skupem żywca i z ubojem zwierząt w ramach walki z ASF.","W rozmowie z korespondentem a Leonidem Siganem o przebiegu akcji opowiedział lider zjednoczenia Agro Unia Michał Kołodziejczak. — Bardzo dużo postulatów dotyczyło rynku wieprzowego, polscy rolnicy domagają się wypłat odszkodowań za wybite świnie z przyczyn ASF, domagają się także zwolnienia pracowników weterynaryjnych, działających na szkodę polskiego interesu, w tym Głównego Lekarza Weterynarii, jego zastępcy, lekarza weterynarii z województwa lubelskiego i Powiatowego Lekarza Weterynarii w Parczewie. Zdjęcie : Facebook/Unia Warzywno ZiemniaczanaProtest rolników na A2 zakończonyRolnicy chcą też, żeby żywność w Polsce była znakowana flagą kraju produkcji oraz audytu wszystkich organizacji i związków rolniczych pod kątem wydawanych pieniędzy, które dostają z rządu, ze skarbu państwa. Rolnicy domagają się również normalizacji działalności izb rolniczych, ich odpartyjnienia i zmiany ustawy, na podstawie której są powoływane.Chcemy także zmiany międzynarodowych stosunków dyplomatycznych, tak, by uwzględniały głównie interes polskich rolników, to, co dla nas jest ważne. Mówimy bardzo odważnie o tym, żeby nie wspierać polskim kapitałem zagranicznych inicjatyw rolniczych, tak, jak to miało miejsce, że wspieraliśmy Ukrainę, Gruzję czy Mołdawię — nie może tak być. Trzeba wrócić do normalnych stosunków międzynarodowych, bo widzimy, że Polacy potrafią handlować z Rosjanami — w tym roku do Polski przyjechało z Rosji ponad 10 mln ton węgla, a polski rząd nie może sobie uzmysłowić, że warzywami też mamy razem handlować. Minister kłamie mówiąc, że Rosja ma nadprodukcję zboża i dlatego nie będziemy już z nią handlować — dobra, zboża nie będziemy wysyłać, zboże będziemy wysyłać gdzie indziej, a do Rosji chcemy wysyłać warzywa i owoce, czyli produkty, na które jest zapotrzebowanie. W Polsce jest najlepszy klimat, żeby uprawiać warzywa i owoce, i mimo tego, że Rosja też ma dobre tereny, to nie robi tego jeszcze w takiej skali, jak chce, a chcieliby kupować od nas z sympatii i przywiązania. Więc to są te nasze postulaty, a taki dodatkowy postulat w największym skrócie dotyczy wolności w internecie — dokumentu ACTA 2. Zdjęcie : Facebook/Unia Warzywno ZiemniaczanaPolska: „żółte kamizelki” protestują na autostradzie A2— Domagaliście się spotkania z premierem Mateuszem Morawieckim, a przybył minister rolnictwa Ardanowski. Co to spotkanie dało? — Nic. — Do protestu odniósł się przewodniczący Stałego Komitetu Rady Ministrów Jacek Sasin, zacytuję go: „Mamy tu do czynienia z ruchem, który nie ukrywa swoich aspiracji, również politycznych. Chcą budować pozycję polityczną poprzez tego typu protesty. To też trzeba wziąć pod uwagę"" — stwierdził Sasin. Ile jest w tym prawdy, Panie Prezesie? — Ja mogę powiedzieć tylko tyle, że w Polsce decyzje polityczne zapadają bardzo często na szczeblu parlamentarnym, mają na nie wpływ różne grupy czy to społeczne, czy to biznesowe. I Pan Jacek Sasin chce oczywiście odwrócić uwagę od problemów rolnictwa opowiadaniem głupot, ale jeśli tak bardzo będą się domagali, żebyśmy stworzyli ruch stricte polityczny, który będzie miał mieć siłę w parlamencie, to go stworzymy, chociaż ja nie przewiduję, żebym chciał zostać posłem w Polsce. / Robin UtrechtŻółte Kamizelki rozpełzają się po Europie — Protestujący byli w kolorowych kamizelkach, czy był to taki wyraz solidarności z francuskimi kamizelkarzami? — Z jednej strony na pewno tak było, a z drugiej chcieliśmy się oznaczyć, żeby widzieć, kto jest kto, kto jest z nami, a kto przeciwko nam. Było bardzo dużo policji, bardzo źle do nas nastawionej, jeden z protestujących miał podejrzenie złamania żebra, policja bardzo chciała nas zepchnąć. Więc kamizelki pozwoliły nam mieć jeden wspólny symbol i z Francuzami, i między nami. Jest to bardzo dobry zabieg psychologiczny. — Wczorajsza akcja wywoła duże poruszenie w mediach, no ale co dalej? — Dalej budujemy na pewno naszą strukturę w całym kraju, taka akcja nam w tym na pewno bardzo pomoże, udało nam się przebić do mediów, chociaż Telewizja Polska nie zaprasza Agro Unii do swoich programów, zaprasza rolników z PSL-u, z PiS-u, ale nie z Agro Unii, czyli organizacji, która podnosi te wszystkie tematy. Co dalej? Budujemy organizację i tak, jak to dzisiaj napisali w internecie: była blokada autostrady, a teraz zapowiadamy prawdziwą bombę, więc proszę się spodziewać ciekawego ruchu w przeciągu jakichś kilku tygodni. — Dziękuję za rozmowę i życzę powodzenia w Pańskiej działalności. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Kaczyński: Polacy ofiarami, Rosjanie sprawcami",„Mógłbym porozmawiać z prezydentem Putinem o śmierci mojego brata. Ale najpierw musiałby zwrócić nam wrak”  - powiedział Jarosław Kaczyński w wywiadzie udzielonym dziennikowi „Bild” .,"Prezes Prawa i Sprawiedliwości udzielił niemieckiemu dziennikowi „Bild” obszernego wywiadu, w którym omówił kwestie sporu na temat II wojny światowej między Polską a Rosją, stosunki obu krajów, sprawę katastrofy smoleńskiej, kwestie reparacji wojennych oraz wyraził swoją opinię odnośnie LGBT. Kwestii stosunków polsko-rosyjskich poświęcono zdecydowanie najwięcej miejsca w rozmowie. Jarosław Kaczyński powiedział, że mógłby spotkać się z prezydentem Władimirem Putinem pod pewnym warunkiem. Jak wyjaśnił do rozmowy mogłoby dojść, jeśli Rosja zwróci wrak Tupolewa. Kaczyński: Putinowi chodzi o odwrócenie uwagi Piotr ZadorożnyjCIA odtajniła dokumenty z czasów II wojny światowejZapytany o cel wypowiedzi Władimira Putina na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej oraz roli, jaką wówczas odegrała Polska, Kaczyński powiedział, że prezydentowi Rosji chodzi o „odwrócenie uwagi i zwrócenie jej w stronę Polski”. Zdaniem Kaczyńskiego chodzi o „ukrycie własnego zaangażowanie w wybuch drugiej wojny światowej i jej konsekwencji”. „Polacy ofiarami, Rosjanie sprawcami – taka rola Putinowi nie odpowiada. Dlatego pragnie pisać historię na nowo. Nie zapominajmy, że to właśnie Putin ogłosił w 2005 roku dzień 4 listopada świętem swojej nowej Rosji, rocznicę dnia, kiedy to w 1612 roku Polacy zostali wyparci w walce o moskiewski Kreml. Putin wykorzystuje historię dla swojej własnej polityki” – podkreślił prezes PiS. Polityk dodał, że „świat zna prawdę”. „To Związek Sowiecki pod wodzą Stalina zaatakował Polskę 17 września 1939 r. To sowieccy żołnierze i kaci NKWD zamordowali setki tysięcy polskich oficerów w Katyniu i w innych miejscach w 1940 r. Polska jako ofiara, Rosjanie jako sprawcy - Putin nie lubi tej roli. Dlatego chce przepisać historię” - wyjaśnił Kaczyński. Polityk został także zapytany o sprawę reparacji wojennych oraz ich dokładną sumę. Jednak nie chciał skomentować tych informacji, jak zaznaczył obliczenia nadal trwają, a Polska „nie zaakceptuje” braku rekompensaty. Kaczyński oświadczył też, że nie tylko Niemcy, ale „Rosja również powinna zapłacić”. Według niego nie doczeka tego aktualne pokolenie. „Jedyne, co jest pewne, to że nasze roszczenia nie mają daty ważności” – ocenił prezes PiS. Polski rząd „w pogotowiu” Polska miała obawy w związku z przebiegiem Forum Holokaustu w Jerozolimie - mówił premier Mateusz Morawiecki. Chodziło głównie o przemówienie rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. Jak stwierdził Morawiecki w radiowej Jedynce, spodziewano się, że nastąpi „próba przekłamania”, zapowiedział, że polski rząd jest gotowy do riposty. . Ramil SitsikovRzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”Poinformowano także o kampanii prowadzonej przez polski rząd „The Truth That Must Not Die”, w ramach której w największych światowych gazetach publikowane są artykuły przedstawiające polski punkt widzenia na historię Holokaustu. Od kilku tygodni, w sposób spokojny, zdecydowany, konsekwentny, ale jednocześnie w pełni pokazujący prawdę w różnych mediach całego świata przedstawiamy, w jaki sposób należy patrzeć na wybuch II wojny światowej – powiedział premier. W ramach akcji „The truth must not die” ukazały się już artykuły w Politico, Washington Post, Le Figaro, Der Tagesspiegel, L’Opinion. Światowe media obiegł też list otwarty prezydenta Andrzeja Dudy w tej sprawie. . Aleksiej NikolskijPutin „rozczarował” Polskę swoim wystąpieniem w Izraelu?W liście opublikowanym przez francuski dziennik „Le Figaro”, niemiecki dziennik „Die Welt” i amerykańską gazetę „Washington Post”, prezydent Duda oświadczył, że „prawda o Holokauście nie może umrzeć”. Prawda o Holokauście nie może umrzeć. Nie wolno jej zniekształcać i instrumentalizować dla jakichkolwiek motywów – pisze Duda. Jak wyjaśnił prezydent Polski akcja powstała „po to, żeby świat usłyszał prawdę o losie polskich Żydów w czasie II wojny światowej. „Domagamy się także uczciwości i sprawiedliwości historycznej"" - powiedział Duda dziennikarzom tuż po zakończeniu Forum Holokaustu, na którym był nieobecny.",,
"Katz: Nie przeproszę za słowa o tym, że Polacy kolaborowali z nazistami","Nie będę przepraszał Polaków za moje słowa o ich kolaboracji z nazistami – powiedział p.o. ministra spraw zagranicznych Izraela Israel Katz w wywiadzie dla telewizji Channel 13. Dodał, że ""wielu Polaków"" kolaborowało z nazistami.","W wywiadzie minister oświadczył również, że nie żałuje swoich komentarzy. BREAKING: Acting Foreign Minister @Israel_katz: I am not going to apologize to the Poles for my remarks about their cooperation with the Nazis — Barak Ravid (@BarakRavid) 21 lutego AP Photo / Dan BaliltyDlaczego Izrael nie wpuszcza do siebie UkraińcówW niedzielę nowo mianowany szef izraelskiego MSZ Israel Katz w wywiadzie dla stacji Channel 13 TV stwierdził, że „Polacy kolaborowali z nazistami"", a także „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matek"". Skandaliczna wypowiedź izraelskiego polityka była powodem odwołania przez premiera Morawieckiego udziału polskiej delegacji w szczycie V4 w Jerozolimie, co w rezultacie doprowadziło do zerwania szczytu.",,
"Gratulacji Tuska jak nie było, tak nie ma","Po wyborach parlamentarnych, wygranych przez Prawo i Sprawiedliwość, lawinę negatywnych komentarzy spowodował brak gratulacji ze strony szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska.","Tuż po ogłoszeniu wyników wyborów w kierunku PiS zaczęły płynąć gratulacje. Aktywny zazwyczaj w mediach społecznościowych Donald Tusk nie skomentował jednak werdyktu polskich wyborców. Przewodniczący Rady Europejskiej wyjaśniał wówczas, dlaczego nie złożył gratulacji Jarosławowi Kaczyńskiemu ani szefowi rządu. – Wysyłam gratulacje, kiedy ktoś jest desygnowany na premiera. Jeśli Mateusz Morawiecki zostanie ponownie szefem rządu, to wtedy wyślę odpowiednie gratulacje. Obecnie wybory wygrał Jarosław Kaczyński, a z reguły nie wysyłam gratulacji partyjnym liderom – oznajmił Tusk 16 października, po ogłoszeniu oficjalnych wyników wyborów parlamentarnych. Tuskowi „nie opłacałoby się” być prezydentem Polski https://t.co/j9ZrPmAD0u pic.twitter.com/EnLWjn8LTd — Polska (@sputnik_polska) 21 ноября г. Tak się jednak nie stało. Gratulacji jak nie było, tak nie ma. Opinia publiczna zarzuca Tuskowi niewywiązanie się z obietnicy złożonej w Brukseli. Internauci bardzo szybko przypomnieli Tuskowi, że w przypadku wygranej w innych państwach UE chętnie składał gratulacje szefom tamtejszych rządów. Donald Tusk pogratulował sukcesu m.in. Sebastianowi Kurzowi po zwycięstwie wyborczym Austriackiej Partii Ludowej. Kurz otrzymał wówczas nie tylko gratulacje w języku angielskim i niemieckim złożone za pomocą mediów społecznościowych, ale i oficjalne pismo gratulacyjne. I congratulate @sebastiankurz on the spectacular election victory and on today's official tasking to form a new government. I trust that Austria will continue to play an important and constructive role in the EU.https://t.co/8aLktGAYRE pic.twitter.com/gaIzaMWiWt — Donald Tusk (@eucopresident) 7 октября г.",,
"„Dopóki prezydent Ukrainy rozmawia po rosyjsku, państwu zagraża niebezpieczeństwo”","Były prezydent Ukrainy Petro Poroszenko powiedział, że język państwowy jest czynnikiem bezpieczeństwa narodowego, a kiedy urzędujący głowa państwa Wołodymyr Zełenski mówi po rosyjsku, to państwu zagraża niebezpieczeństwo.","Wcześniej Zełenski w czasie wystąpienia w Kramatorsku w obwodzie donieckim przeszedł na język rosyjski, żeby zademonstrować, że nikt nie zabrania rozmawiać po rosyjsku w Donbasie. Dopóki prezydent, premier będą rozmawiać na Ukrainie po rosyjsku, będą przedmiotem starań Rosji. Język to czynnik bezpieczeństwa narodowego – powiedział Poroszenko na antenie stacji „Priamoj”. Poroszenko podkreślił jednocześnie, że każdy obywatel na Ukrainie może rozmawiać w dowolnym języku. „W ustawie o języku państwowym nie chodzi o język rosyjski, polski czy węgierski, a ochronę naszego języka. Prezydent, premier, rząd, każda lokalna władza powinna rozmawiać w jezyku ukraińskim” – dodał Poroszenko. . Ilya Pitalyev „Rosjanie i Ukraińcy to jeden naród” . StringerZespół Zełenskiego skrytykował ustawę o języku ukraińskimW ostatnich latach na Ukrainie cały czas słychać apele, by zakazać wszystkiego, co tak inaczej jest związane z Rosją czy językiem rosyjskim. W kwietniu Rada Najwyższa przyjęła ustawę o języku państwowym, która zakłada używanie wyłącznie języka ukraińskiego praktycznie we wszystkich sferach życia. Tymczasem w 2012 roku uchwalono ustawę o podstawach językowej polityki państwowej, która zakładała możliwość oficjalnego posługiwania się językiem rosyjskim jako językiem regionalnym w 13 z 27 regionów państwa. Rosja złożyła wniosek do przedstawiciela OBWE ds. wolności mediów Harlema Desira i struktur Rady Europy o ocenę tego dokumentu. Jak powiedział minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow, ustawa przewiduje wyjątki dla języka angielskiego i innych języków Unii Europejskiej – „oznacza to więc, że jedynym obiektem ataku jest język rosyjski, w jakim rozmawia przeważająca większość obywateli Ukrainy, a dla wielu jest językiem ojczystym”.",,
Uroczystości w Jerozolimie: Polska pokazała Izraelowi „czerwoną kartkę”?,"Kandydat „Konfederacji Wolność i Niepodległość” na prezydenta Krzysztof Bosak oświadczył na antenie Polskiego Radia, że Polska pokazała Tel Awiwowi czerwoną kartkę w związku z nadchodzącymi uroczystościami w Jerozolimie.","Przypomnijmy, prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na Światowe Forum Holocaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Zdecydowano, że wystąpią przedstawiciele tzw. wielkiej czwórki, m in. prezydent Rosji Władimir Putin oraz prezydent Niemiec, wystąpienia polskiego prezydenta nie przewidziano. Andrzej Duda wyjaśnił, że nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. Komentując informację, że 23 stycznia prezydent Duda nie pojawi się w Jerozolimie, kandydat na prezydenta z ramienia Konfederacji Krzysztof Bosak oświadczył, że według niego podjęto w tej sprawie słuszną decyzję. Andrzeja Dudy nie zaproszono do wystąpienia w Jerozolimie. Dobrze się stało, że nie został on statystą w nie swoim spektaklu, że wizyta Mateusza Morawieckiego w Izraelu została odwołana i dobrze, że pokazano tę ""czerwoną kartkę"" Tel Awiwowi – powiedział Krzysztof Bosak. . Aleksiej WitwickiWałęsa zabrania Dudzie powoływać się na „Solidarność”Krzysztof Bosak mówił także o tym, że Polska nie może „przyjaźnić się na siłę z kimś, kto się z nami przyjaźnić nie chce”. – Politycy z Izraela w ciągu ostatnich dwóch lat obrazili nas tyle razy, a nasze stosunki i relacje są na tyle sprzeczne, że nie ma co udawać, że nie ma tematu. Musimy zdawać sobie sprawę, że Rosja ma bardzo bliskie stosunki z Izraelem. To, zdaje się, umykało przez wiele lat polskim politykom obozu rządzącego – powiedział Krzysztof Bosak. Polska szykuje się na „rosyjski atak” w Jerozolimie RMF FM poinformowało, że polski rząd pełną parą przygotowuje się do wystąpienia prezydenta Rosji Władimira Putina na Światowym Forum Pamięci Holokaustu w Jerozolimie. Polskie władze spodziewają się, że rosyjski lider może „po raz kolejny oczernić Polskę o współudział w zagładzie Żydów”. Przypomnijmy, że podczas Forum głos mają zabrać m. in. prezydent Niemiec, Francji i włąsnie Rosji. To właśnie w związku z jego wystąpieniem Polska ma największe obawy. . Maksim Blinov„Dobra kulturowe, do których pretenduje Polska, są własnością Rosji”Jak pisze RMF FM oprócz sztabu kryzysowego w najbliższym czasie ma pojawić się seria artykułów w izraelskiej i amerykańskiej prasie, które „mają pokazywać polską wersję wydarzeń historycznych”. Wcześniej o przygotowaniu na „kolejne ataki Rosji” mówił premier Morawiecki z rozmowie z DoRzeczy. Polityk podkreślił, że Polska dopiero rozpoczyna walkę z antypolonizmem i „poprzez zdecydowaną walkę o prawdę za granicą można doprowadzić do ogromnej poprawy postrzegania prawdy historycznej”. Premier podkreślił też, że Polska spodziewa się „kolejnych ataków” ze strony Rosji. Musimy być na nie przygotowani. I jesteśmy. W momencie, kiedy pogarsza się sytuacja społeczna w Rosji, tak jak się dzieje teraz, gdy maleje poparcie dla władzy, co koresponduje z kłopotami na arenie międzynarodowej i ze zmianą całego rządu w Rosji, szuka się wroga zewnętrznego, by skupić społeczeństwo wokół wyrazistego celu–powiedział Mateusz Morawiecki.",,
Praga: Największa demonstracja od 1989 roku,"Oczekuje się, że około ćwierć miliona ludzi zademonstruje dziś w Pradze domagając się rezygnacji premiera Andreja Babiša z powodu podejrzeń o nadużycia finansowe.","Demonstranci ściągają do Pragi z całego kraju. Ze względu na duży ruch pasażerski, Koleje Czeskie i linie metra w Pradze są wzmocnione dodatkowymi pociągami. Organizatorzy protestów - stowarzyszenie Milion Momentów dla Demokracji - spodziewają się około 300 tysięcy osób. Będzie to największa demonstracja w Pradze od 1989 roku. Protesty przeciwko premierowi i miliarderowi Andrejowi Babišowi nasiliły się pod koniec kwietnia, po tym jak czeska policja ogłosiła, że polityk powinien zostać postawiony przed sądem w sprawie oszustwa. Sprawa przeciwko Babišowi związana jest z dystrybucją dwóch milionów euro dotacji unijnych, które otrzymały firmy związane z premierem. Babiš zaprzecza zarzutom, uważając, że sprawa jest umotywowana politycznie.",,
Pełnomocnik premiera nowym dyrektorem w Huawei Polska,"Na nowego dyrektora w Huawei Polska został powołany Ryszard Hordyński, który od lat związany jest z branżą IT i telekomunikacją. Jednak dla chińskich pracodawców liczy się przede wszystkim to, że ma dobre układy z premierem Mateuszem Morawieckim.","REUTERS / Eric GaillardHuawei udzieli polskiemu rządowi dostępu do kodów źródłowychRyszard Hordyński pełnił obowiązki pełnomocnika ministra finansów ds. IT w czasach, kiedy Ministerstwem Finansów kierował obecny premier Morawiecki. Był też doradcą w Ministerstwie Cyfryzacji oraz wiceprezesem spółki Aplikacje Krytyczne, która pracuje przy uszczelnianiu systemu VAT. Ostatnio wokół chińskiego koncernu Huawei w świecie narosło wiele kontrowersji. Również w Polsce. Jeszcze w styczniu Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego (ABW) zatrzymała dwóch mężczyzn w związku z podejrzeniami o współpracę z chińskimi służbami specjalnymi, w tym dyrektora polskiego oddziału firmy Huawei, obywatela Chin Weijinga W. Trafili oni do aresztu na trzy miesiące. Cała ta sytuacja nadszarpnęła relacje Huawei z polskimi władzami. Dlatego Chińczycy chcą te relacje odbudować, zatrudniając człowieka, który ma dobry kontakt z obecnym premierem.",,
500 plus przestaje działać?,Flagowy program wsparcia  rządu w coraz mniejszym stopniu poprawia sytuację rodzin. Rząd jednak przyczyn nie analizuje – czytamy w dzisiejszej „Rzeczpospolitej”.,"Z raportu podsumowującego realizację programu Rodzina 500 plus wynika, że rządowa inicjatywa kosztowała budżet państwa 2 2018 roku blisko 22,8 miliarda złotych. Wsparciem z rządowego programu „Rodzina 500 plus” do końca czerwca 2018 roku objęto już ponad 3,74 mln dzieci do 18 lat.W całej Polsce programem „Rodzina 500 plus” jest objętych 54,1 proc. wszystkich dzieci do 18 lat. Na wsi odsetek ten wynosi 61 proc. W gminach miejskich wynosi 47 proc., a w miejsko-wiejskich 55 proc. W rządowym sprawozdaniu zaobserwowano „wyczerpanie się efektu programu na poziom wydatków gospodarstw domowych”. Rezultatem tego jest między innymi wyhamowanie trendu spadkowego ubóstwa. Rośnie skrajne ubóstwo Jak podaje publikacja, poziom skrajnego ubóstwa w 2018 roku wynosił 5,4 proc. Chodzi o odsetek osób, które żyją w skrajnych warunkach, poniżej minimum egzystencji. W 2018 roku wskaźnik ten wynosił 595 zł na osobę samotną i 1606 zł na czteroosobową rodzinę. W ubiegłym roku poziom skrajnego ubóstwa po raz pierwszy wzrósł o 1,1 pkt proc. od momentu wprowadzenia programu 500 plus. Informacja na ten temat znalazła się w sprawozdaniu z realizacji programu 500 plus, które rząd przesłał do Sejmu. Dziennik zwraca uwagę, że w rządowym sprawozdaniu można wprawdzie znaleźć cały akapit o wpływie na ubóstwo, jednak dotyczy on pierwszych lat programu 500 plus, gdy dane były lepsze. Jak wynika ze sprawozdania z realizacji programu w 2018 roku ustawy o pomocy państwa w wychowaniu dzieci, w ubiegłym roku zaczęły się wyczerpywać pozytywne skutki programu 500 plus. Rodzi się co raz mniej dzieci Od momentu wejścia w życie rządowego programu złamał się trend wzrostowy dotyczący dzietności. Zarówno w roku 2016, jak i 2017 przybywało urodzeń. W 2018 roku dzieci urodziło się mniej o 14 tys. w porównaniu z roku ubiegłym. W ocenie cytowanego przez „Rzeczpospolitą” eksperta, doktora Piotra Brodę-Wysockiego z Instytutu Nauk o Polityce i Administracji UKSW, można zauważyć, że to nie pieniądze są decydującym czynnikiem w liczbie urodzeń. Zdaniem eksperta większe znaczenie ma np. dostęp do usług czy życiowa stabilność. Zwraca też uwagę na szybko rosnące ceny, co szczególnie dotknęło ubogie rodziny. „Świadczenia, w tym 500 plus, nie są waloryzowane” – komentuje. 500 plus na każde dziecko Rząd przyjął w tym roku projekt programu „Rodzina 500 plus”, rozszerzony o każde pierwsze dziecko bez progu dochodowego. Program w rozszerzonej formule działa od 1 lipca tego roku. Wcześniej świadczenie przysługiwało tylko na pierwsze dziecko rodzinom, których dochód nie przewyższał 800 zł na osobę lub 1200 zł w przypadku niepełnosprawnego dziecka. Tym samym z aktualnego programu będzie mogło skorzystać 6,8 mln dzieci. Jak mówił premier Mateusz Morawiecki tuż po uruchomieniu rozszerzonego programu, „500 plus to najlepsza inwestycja w przyszłość naszego narodu. Jesteśmy przekonani, że to będzie bardzo ważny impuls do poprawy edukacji, do lepszego życia”.",,
W tym roku wakacje zaczną się wcześniej,Premier Mateusz Morawiecki podał datę zakończenia roku szkolniego. Dzięki specjalnemu rozporządzeniu uczniowie w całym kraju zakończą naukę 19 czerwca.,"- Chcemy postąpić jak najbardziej praktycznie, dlatego chcę dziś powiedzieć, że zrobimy zmianę w rozporządzeniu dotyczącym zakończenia roku szkolnego. (…) Wakacje zaczniemy już w środę – oświadczył premier Morawiecki. – Często dostaję listy, telefony, smsy od znajomych, od ludzi, którzy mówią, że w tym roku szkolnym koniec roku wypada nieszczęśliwie, w piątek po Bożym Ciele 21 czerwca. To znaczy, że czwartek, piątek, sobota, niedziela mogłyby być wolne – stwierdził premier, uzasadniając decyzję. Zobacz też: Nauczyciele nie będą mogli strajkować? Po wyborach parlamentarnych, które mają się odbyć jesienią, szykują się zmiany w statusie nauczycieli. Mogą oni zostać włączeni do służby cywilnej i stracić m.in. możliwość do podejmowania strajku. Włączenie nauczycieli do korpusu służby cywilnej oznaczałoby, że formalnie oni staliby się urzędnikami. Z jednej strony to miałoby doprowadzić do wzrostu prestiżu zawodu nauczyciela, ale jednocześnie członkowie korpusu służby cywilnej nie mogą strajkować - informuje Dziennik Gazeta Prawna.",,
Abe obiecał zawrzeć traktat pokojowy z Rosją,"Premier Japonii Shinzo Abe wyraził nadzieję, że Rosja i Japonia rozwiążą spór terytorialny i zawrą traktat pokojowy. Oświadczył to po spotkaniu z prezydentem Federacji Rosyjskiej Władimirem Putinem.",". Leonid SwiridowWarszawa w odwrocie: „Ile razy można wyciągać w czyjąś stronę rękę i mieć ją oplutą?""„Opierając się na zaufaniu rozwiążemy problem terytorialny i zawrzemy traktat pokojowy. Wraz z prezydentem Putinem położymy kres problemowi, który pozostawał nierozwiązany przez 70 powojennych lat, nie pozostawiając go następnym pokoleniom. Definitywnie położymy temu kres, w pełni podzielamy to silne pragnienie z prezydentem” — cytuje premiera Abe agencja Quodo. Premier zauważył, że zgodził się z Putinem, aby przyspieszyć negocjacje, przyjmując jako podstawę deklarację radziecko-japońską z 1956 roku. W ten sposób, według niego, możliwe jest rozwiązanie „trudnego problemu, który pozostał po wojnie”. Spotkanie Putina i Abe odbyło się w Singapurze, gdzie otwarty został szczyt krajów Stowarzyszenia Państw Azji Południowo-Wschodniej (ASEAN). Od wielu lat stosunki pomiędzy Rosją a Japonią były przyćmione przez brak traktatu pokojowego, którego państwa nie zawarły po drugiej wojnie światowej. Japonia uzależnia podpisanie go od rozwiązania sporu terytorialnego: Tokio rości pretesje do czterech wysp łańcucha Kuryl (Kunashir, Shikotan, Iturup i Habomai), odnosząc się do dwustronnego traktatu o handlu i granicach z 1855 roku. Moskwa jest zdania, że wyspy stały się częścią ZSRR po drugiej wojnie światowej, a rosyjska suwerenność nad nimi jest niewątpliwa. W 1956 roku Związek Radziecki i Japonia przyjęły wspólną deklarację, w której Moskwa zgodziła się rozważyć możliwość przekazania wysp Habomai i Shikotan po zawarciu porozumienia pokojowego, a los Kunashir i Iturup nie został poruszony. Związek Radziecki miał nadzieję, że dokument ten zakończy spór, ale Tokio uznało, że jest to tylko część rozwiązania problemu i nie odrzuciło roszczeń do wszystkich wysp. Kolejne negocjacje nie przyniosły skutku.",,
Przeciwnicy niepodległości Katalonii protestują w Barcelonie,"Akcja przeciwników odłączenia się Katalonii od Hiszpanii odbyła się w centrum Barcelony na Palcu św. Jakuba, gdzie znajdują się siedziby samorządu regionu i administracji stolicy.","Kilka tysięcy ludzi z hiszpańskimi i katalońskimi flagami skandowało: „Katalonia to wszyscy my!”, „Niech żyje Katalonia, niech żyje Hiszpania!”, „Niech żyje policja, niech żyje gwardia narodowa!”. Pod oknami samorządu Katalonii kilka osób trzymało ogromną flagę – serce z flagi Hiszpanii, Katalonii i UE. Według organizatorów „reprezentuje ona tych, którzy chcą nadal być Katalończykami, Hiszpanami i Europejczykami oraz bronić wolności, demokracji i równości Hiszpanów”. Na budynku samorząd od trzech tygodni wisi hasło z żądaniem „wolności słowa”. Władze Katalonii zostały zmuszone do jego wywieszenia na mocy decyzji Sądu Najwyższego regionu zamiast poprzedniego, wspierającego katalońskich polityków, którzy zasiedli na ławie oskarżonych pod zarzutem organizacji nielegalnego referendum w sprawie niepodległości autonomii w 2017 roku. Sąd Najwyższy Hiszpanii 14 października wydał wyrok w tej sprawie, skazując 9 osób na okres od 9 do 13 lat pobawienia wolności. Trzy osoby uznano za winne nieposłuszeństwa i skazano na karę grzywny. Śladem Rosji. VAR pojawił się na polskich stadionach https://t.co/pemCXFdeFw pic.twitter.com/EfTfILYKSd — Polska (@sputnik_polska) 20 października Niech nas (władze Katalonii – red.) nie okłamują. Katalonia to Hiszpania – krzyczał mężczyzna z flagą Hiszpanii. Jak powiedział, „rząd jest zobowiązany zmusić samorząd do przestrzegania wszystkich artykułów konstytucji”. Akcję zorganizowała unionistyczna partia Obywatele. Jej lider Albert Rivera już dawno domaga się, aby hiszpański rząd znowu – jak dwa lata temu po referendum i ogłoszeniu niepodległości – zastosowała wobec autonomii artykuł 155 konstytucji, czyli wprowadził bezpośrednie rządy władz centralnych. P.o. premiera Pedro Sánchez nie jest gotowy do podjęcia takich działań. W tym tygodniu powiedział, że władze będą działać „stanowczo, ale powściągliwie”. A „powściągliwość” w tej sytuacji oznacza jedno - nie planuje się twardych środków politycznych. Przemawiając do protestujących, Rivera podkreślił, że „ulice należą do wszystkich, a nie tylko do zwolenników niepodległości”. Jedna z liderek partii Lorena Roldan potępiła zamieszki wywołane przez zwolenników niepodległości Katalonii. Obwiniła o nie szefa katalońskiego samorządu Quima Torra. Rosjanie wspominają „przerzucenie cycek na plecy” https://t.co/3S12SpSa3E pic.twitter.com/UsIWYy51kl — Polska (@sputnik_polska) 20 października Czego chcą mieszkańcy? Z najnowszego sondażu Centrum Badań Opinii (CEO) wynika, że 48% mieszkańców wspólnoty autonomicznej sprzeciwia się niepodległości Katalonii, 44% popiera utworzenie niezależnego państwa. Mitingi, blokady dróg, torów kolejowych i zamieszki rozpoczęły się w Katalonii 14 października po tym, jak hiszpański Sąd Najwyższy skazał 12 katalońskich polityków na kary więzienia za udział w organizacji referendum w sprawie niepodległości autonomii w 2017 roku. Podczas protestów w różnych miastach Katalonii zostało rannych około 800 osób, w tym ponad 300 policjantów. 18 osób do tej pory przebywa w szpitalu, jedna z nich jest w stanie krytycznym, a stan 8 pacjentów lekarze oceniają jako poważny. Zatrzymano około 200 osób, 18 osób przebywa w areszcie przedprocesowym.",,
Alternatywne źródła ropy dla Białorusi: Łotwa ma możliwości techniczne,"Łotwa ma całą niezbędną infrastrukturę do przepompowywania ropy naftowej przez swoje terytorium na Białoruś i odwrotnie, powiedział minister kolei łotewskiej Talis Linkaits.","Wcześniej prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka w sporze o ropę i gaz między Mińskiem a Moskwą powiedział, że kraj aktywnie szuka alternatywnych źródeł dostaw ropy naftowej. Między innymi prezydent zauważył, że Mińsk analizuje organizację odwrotnego pompowania ropy naftowej przez rurociąg Drużba z Polski, a także dostawy rurociągiem Odessa-Brody z Ukrainy oraz przez porty Litwy i Łotwy. We wtorek wicepremier Białorusi Dmitrij Krutoj powiedział, że Mińsk bada kwestię dostaw ropy z Ukrainy, Polski, krajów bałtyckich, Kazachstanu i Azerbejdżanu. „Technicznie mamy wszelką niezbędną infrastrukturę do pompowania ropy przez Łotwę na Białoruś i odwrotnie - w zasadzie istnieje taka możliwość techniczna w obu kierunkach. Musimy tylko omówić warunki techniczne” - powiedział Linkaits w wywiadzie dla telewizji ONT. AP Photo / Bela SzandelszkyPERN: Dostawy ropy z Polski na Białoruś nie są możliweWedług ministra, jeśli Białoruś jest zainteresowana, Ryga jest zawsze gotowa zaoferować swoje warunki. Zasugerował, że przedsiębiorstwa tego kraju mogły otrzymać propozycje z Mińska dotyczące tranzytu ropy naftowej przez Łotwę i teraz je rozważają. Po spotkaniu z Łukaszenką w Mińsku premier Łotwy Krišjānis Kariņš oświadczył w Mińsku, że rząd łotewski jest zainteresowany organizacją transportu ropy naftowej na Białoruś z portów łotewskich, ale jest to kwestia porozumienia pomiędzy firmami.",,
Komisja Europejska weźmie pod lupę praworządność w Polsce?,"Komisja Europejska we wtorek może zająć się sytuacją z praworządnością w Polsce w kontekście tzw. ustawy kagańcowej. Tematu nie ma w jutrzejszym planie posiedzenia komisarzy, choć nieoficjalne doniesienia mówią, że kwestia polska może się na nim pojawić.","Jak informuje Polskie Radio, na jutrzejszym posiedzeniu Komisji Europejskiej może się pojawić temat praworządności w Polsce. - Jeśli chodzi o kwestie praworządności, to jest szeroko prowadzony dialog z Polską i wszystkie kanały komunikacji są otwarte w tej sprawie - oświadczyła rzeczniczka Komisji Europejskiej Dana Spinant, zapytana o ewentualne decyzje Brukseli odnośnie polskiego systemu sądownictwa. Jak poinformowała Spinat, temat praworządności w Polsce nie znalazł się w planie jutrzejszego posiedzenia komisarzy, ale program może być zmieniony i nowe punkty mogą być do niego dodane według uznania przewodniczącej Komisji. Brukselska korespondentka Polskiego Radia ustaliła nieoficjalnie, że na dzisiejszym spotkaniu szefów gabinetów komisarzy przedstawiciel przewodniczącej KE powiedział, że kwestia praworządności w Polsce może znaleźć się w porządku jutrzejszego posiedzenia Kontrowersyjna ustawa o sędziach i reakcja KE Tzw. ustawa kagańcowa, dotkliwa dla sędziów, została przegłosowana pod koniec roku. W styczniu ma się nią zająć izba wyższa parlamentu. Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Fotolia / IzzetugutmenHołownia o polskim sądownictwie: Trzeba zrobić z tym porządekPod koniec grudnia wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz (prezydenta, premiera oraz marszałków Sejmu i Senatu) list w związku z tą ustawą. W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Zdaniem byłego szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego wszelka ingerencja instytucji europejskich w proces reformowania wymiaru sprawiedliwości jest nieuprawniona, nie ma do tego podstaw prawnych. Eurodeputowany podkreślił, że kwestie te zostały już dawno temu przekazane jako prerogatywa państwa członkowskiego.",,
Izrael szykuje się na nową falę migracji Żydów z Europy,"Izraelski minister ds. relacji z diasporą Naftali Bennet oświadczył, że we Francji jest około 200 tysięcy potencjalnych repatriantów, którzy są gotowi przeprowadzić się do Izraela w najbliższej przyszłości, donosi Ynet.","CC BY 4.0 / The Presidential Administration of Ukraine / cropped photoPoroszenko: Panie Putinie, to wojna, to nie żartyNa tle zamieszek w Paryżu i intensyfikacji nastrojów antysemickich w niektórych krajach europejskich na spotkaniu izraelskiego rządu omawiano poziom gotowości do nowej fali imigracji, przyjęcia i pomocy nowo przybyłym repatriantom — informuje Ynet. Po dyskusji premier Benjamin Netanjahu nakazał utworzenie krajowego programu zachęcającego do repatriacji z Francji. Plan ten zostanie następnie przedłożony komisji międzyresortowej ds. integracji. W ramach spotkania rządowego Bennett poinformował członków rządu, że po raz pierwszy populacja żydowska Izraela przekroczyła rozmiar diaspory w Stanach Zjednoczonych, największej na świecie: 6 milionów ludzi wobec 5,7 miliona.",,
"Premier o rządach PO: „bylejakość, lenistwo i wiarygodność na poziomie Żuław”",Premier Mateusz Morawiecki w bardzo krytycznych słowach wypowiada się na temat rządów Platformy Obywatelskiej w wywiadzie dla tygodnika „Gazeta Polska”.,"W ocenie premiera za rządów PO dochodziło do licznych przykładów „patologii”. Nawet jeśli założymy, że dziś chcą dobrze – od razu powiem, że w to nie wierzę – to i tak nie będą potrafili tego zrobić. Oni mają wpisane w swoje DNA: bylejakość, lenistwo i wiarygodność na poziomie Żuław – stwierdził Morawiecki. Zapowiedź programową Koalicji Obywatelskiej dotyczącą 600 zł dla aktywnych pracowników co miesiąc premier nazwał „syrenim śpiewem partii, która roztrwoniła polski majątek”. – Znając ich „wiarygodność” z ośmiu lat rządów, to prędzej zabiorą 600 zł, niż dołożą. Tak jak było z wiekiem emerytalnym – obiecywali nie podwyższać, a podwyższyli. Albo z podatkami. Mieli obniżać, a podwyższyli VAT i dwadzieścia innych. Platforma podczas swych rządów straciła miliardy złotych, które powinny wpłynąć do polskiego budżetu, a zostały skradzione przy całkowicie biernej postawie państwa. Cztery lata temu twierdziła, że Polski nie stać na program 500 plus. A dziś chce dawać pracownikom co miesiąc 600 złotych? Przecież ta ekipa przez osiem lat udowodniła, że jest mistrzem w traceniu pieniędzy, a nie w ich zarabianiu – podkreślił Morawiecki. Wybory parlamentarne w Polsce 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Prawo do głosowania w wyborach parlamentarnych w Polsce mają wszyscy obywatele, którzy ukończyli 18 lat.",,
Warszawa będzie mieć swój „łuk triumfalny”,"Na temat planów powstania pomnika, który ma uczcić pamięć Bitwy Warszawskiej 1920 roku wypowiedział się Mateusz Morawiecki podczas czatu z Internautami.","Premier wczoraj wieczorem odpowiadał na pytania Internautów podczas czatu na żywo na swoim profilu w Facebooku. Czat z premierem rozpoczął się wieczorem o godz. 20:30. Pytania można było zadawać za pośrednictwem Facebooka, na oficjalnym profilu Mateusza Morawieckiego. „Wiem, że macie do mnie mnóstwo pytań. Bezpośredni kontakt z Polakami to coś, na czym zależy mi najbardziej. Jako wielki fan nowoczesnych technologii cieszę się, że mam możliwość bezpośredniej rozmowy z każdym z Państwa” – zachęcał do wzięcia udziału w czacie premier Morawiecki. „Łuk triumfalny” upamiętniający Bitwę Warszawską Jedno z pytań internautów dotyczyło właśnie planów budowy pomnika ku czci Bitwy Warszawskiej. Premier zapowiedział, że pomnik powstanie w krótkim czasie. Jak dodał monument powinien już stać od kilkudziesięciu lat. Polityk powiedział, że na pewno w grę nie wchodzi przyszły rok, ale pomnik powstanie. Podkreślił także, że wspiera finansowo fundację, która gromadzi środki na powstanie monumentu. „Uważam, że łuk triumfalny ku czci Bitwy Warszawskiej byłby godnym upamiętnieniem” – zaznaczył szef rządu. Jak informuje „Gazeta Wyborcza” powołano już komisję konkursową, która w najbliższym czasie ogłosi konkurs na projekt monumentu. Warszawski konserwator zabytków Michał Krasucki w rozmowie z gazetą przekazał, że w skład sądu konkursowego wejdą radni różnych opcji politycznych, przedstawiciele ratusza, rządu, ministerstwa kultury oraz wicepremiera. Będą to eksperci z różnych środowisk, którzy ostatecznie zadecydują jak będzie wyglądał pomnik – dodał. Monument ma pojawić się w przyszłym roku, w setną rocznicę Bitwy.",,
Zamieszanie wokół brexitu: UE czeka na wyjaśnienia,"Komisja Europejka apeluje do Wielkiej Brytanii o szybkie wyjaśnienie dalszych działań w sprawie brexitu, oświadczyła przedstawicielka służby prasowej KE Mina Andreeva.","Komisja Europejska przyjmuje do wiadomości głosowanie w Izbie Gmin dziś ws. poprawki Letwina, co oznacza, że samo porozumienie o opuszczeniu (UE - red.) nie będzie poddane dziś pod głosowanie . Władze Wielkiej Brytanii powinny nas poinformować o kolejnych krokach najszybciej,jak to możliwe - napisała w Twitterze Mina Andreeva. 🇪🇺🇬🇧 @EU_Commission takes note of the vote in the House of Commons today on the so-called #Letwin Amendment meaning that the #WithdrawalAgreement itself was not put to vote today. It will be for the UK government to inform us about the next steps as soon as possible. — Mina Andreeva (@Mina_Andreeva) October 19, ​Głosowanie w sprawie porozumienia z UE miało być dziś przedmiotem głosowania, jednak wbrew apelom ze strony premiera Johnsona, brytyjscy parlamentarzyści przyjęli poprawkę, wniesioną przez Olivera Letwina. Zgodnie z poprawką, premier musi do 23:00 poprosić o odroczenie brexitu. Nie jest jasne, czy premier wystąpi z taką prośbą, kancelaria premiera póki co nie skomentowała sytuacji. CC0Jest porozumienie ws. brexituPoprawka Letwina to swego rodzaju zabezpieczenie dla przeciwników ""twardego brexitu"", ponieważ utrzymuje poparcie porozumienia z UE do momentu, aż zostanie przyjęta odpowiednia ustawa i ryzyko opuszczenia UE bez porozumienia będzie całkowicie wykluczone. Przyjęcie poprawki wiąże się z obawami części polityków, że pewne nieoczekiwane zwroty wydarzeń mogą przeszkodzić w bezpiecznym opuszczeniu UE i Wielka Brytania po prostu ""wypadnie"" ze wspólnoty 31 października.",,
"Putin ułaskawił zatrzymaną obywatelkę Izraela. Netanjahu: Dziękuję, przyjacielu!",Prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dekret o ułaskawieniu obywatelki Izraela Naamy Issachar – poinformowała służba prasowa Kremla. Dokument wchodzi w życie z dniem podpisania dokumentu.,"„Kierując się względami humanitarnymi postanawiam: ułaskawić Issachar, urodzoną w 1993 roku, skazaną 11 października roku przez Chimkiński sąd miejski obwodu moskiewskiego, zwalniając ją z dalszego odbywania kary w postaci pozbawienia wolności” – czytamy w dokumencie. Wcześniej Issachar poprosiła Putina o ułaskawienie. We wniosku częściowo przyznała się do winy – przekazała rzeczniczka praw obywatelskich Jekaterina Siemionowa. Specjalna komisja obwodu moskiewskiego zaleciła ułaskawić skazaną, dokument podpisał gubernator obwodu Andriej Worobiew. Netanjahu dziękuje Premier Izraela Binjamin Netanjahu wyraził wdzięczność za podjętą decyzję. Dziękuję swojemu przyjacielowi prezydentowi Putinowi za to, że ułaskawił Naamę Issachar – powiedział premier Izraela, cytowany przez jego służbę prasową. . Aleksey NikolskyiPutin: Wszelkie próby przepisania historii są niedopuszczalneIzraelski premier dodał, że czeka na spotkanie z rosyjskim prezydentem w czwartek, liczy na „omówienie „umowy stulecia” i dalszego rozwoju wypadków w regionie”. Sprawa zatrzymanej Issachar Obywatelka Izraela została zatrzymana w kwietniu ubiegłego roku w strefie tranzytowej lotniska Szeremietiewo w drodze z Delhi do Tel Awiwu. W plecaku Issachar znaleziono prawie dziesięć gram haszyszu – jak mówi sama dziewczyna, narkotyk wiozła w celach osobistych, o przemycie nawet nie pomyślała. Wczoraj do Rosji przyleciała mama Naamy Jaffa Issachar, udała się do podmoskiewskiego więzienia i powiedziała zebranym tam dziennikarzom, że „trzeba poczekać i popatrzeć”. W ubiegłym tygodniu kobieta spotkała się w Izraelu z Władimirem Putinem i poprosiła rosyjskiego prezydenta, by pomógł jej córce wrócić do domu.",,
Donald Tusk: Rekomenduję UE przyjęcie wniosku Wielkiej Brytanii o opóźnienie Brexitu,We wtorek wieczorem przewodniczący Rady Europy Donald Tusk zareagował na decyzję Borisa Johnsona o wstrzymaniu procesu ratyfikacji Porozumienia o Wyjściu Wielkiej Brytanii z UE.,"„Zważywszy na decyzję premiera Borisa Johnsona o wstrzymaniu procesu ratyfikacji Porozumienia o Wyjściu i w celu uniknięcia wyjścia Wielkiej Brytanii z UE bez umowy, rekomenduję UE przyjęcie wniosku Wielkiej Brytanii o przedłużenie. W tym celu przedłożę procedurę pisemną” - napisał Tusk w Twitterze. Following PM @BorisJohnson’s decision to pause the process of ratification of the Withdrawal Agreement, and in order to avoid a no-deal #Brexit, I will recommend the EU27 accept the UK request for an extension. For this I will propose a written procedure. — Donald Tusk (@eucopresident) 22 октября г. ​ . Ilya PitalevBrexit „zaszkodzi całemu światu”Wcześniej do wiadomości podano, że premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson wstrzymał trwające w parlamencie prace nad ustawą w sprawie Brexitu po tym, jak posłowie odrzucili trzydniowy termin rozpatrzenia dokumentu. Według niego rząd powinien kroczyć „jedyną rozsądną drogą” i zwiększyć przygotowania do wyjścia z UE 31 października bez porozumienia. Johnson oświadczył, że pomówi z liderami Unii Europejskiej i powie im, że jest przeciwny opóźnianiu Brexitu.",,
Świat słucha prezydenta Putina. A Polska?,"Wygląda na to, że cały świat coraz bardziej przyzwyczaja się, wręcz przyjmuje za oczywistość, że prezydent Putin jest najważniejszą personą w polityce globalnej.","Widać to po traktowaniu jego wypowiedzi. Oto Putin na kolejnym zebraniu klubu wałdajskiego skomentował bieżącą sytuację i stosunek Rosji do wielu aktualnych problemów. Międzynarodowe agencje informacyjne natychmiast zapełniły przestrzeń medialną komentarzami do prawie każdego jego zdania, które jest, na dodatek, cytowane w tytule. . Maksim BlinovPrezydent Władimir Putin w Klubie WałdajskimDla przykładu Reuters zamieścił jeden po drugim takie posty: „Putin says Trump listens to him and wants to repair U.S.-Russia ties"" — „Putin mówi, że Trump go słucha i chce naprawić relacje USA-Rosja"", „Putin says can't justify spoiling Saudi ties over Khashoggi affair"" — „Putin mówi, że sprawa Khashoggiego nie usprawiedliwia zepsucia saudyjskich relacji"", „Putin says Japan's Abe told him peace treaty proposal not possible"" — „Putin mówi, że premier Japonii Abe powiedział mu, że propozycje pokojowe są nieakceptowalne"". / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemPolskie media reagują podobnie i tak na przykład poważny dziennik „Rzeczpospolita"" także zamieszcza wiele podobnych tekstów: „Putin: zostaniemy męczennikami i trafimy do nieba"", „Putin o sprawie Khashoggiego: Dlaczego psuć relacje z Saudami?"", „Putin: Strzelanina na Krymie to efekt globalizacji"". Widzimy oto, że każde zdanie prezydenta Putina jest z najwyższą uwagą wysłuchiwane i komentowane na całym świecie. Czy jest jakiś inny przywódca na którego wypowiedzi zwracano by większą uwagę? Świat odetchnął z wielką ulgą, gdy Putin zapowiedział, że Rosja pierwsza nie użyje broni jądrowej. Ale nie jest to jednak bezwarunkowe zobowiązanie do wyczekiwania na pierwsze uderzenie. Bardziej szczegółowa analiza wypowiedzi Putina i wcześniejsze jego odpowiedzi na pytania dotyczące tej kwestii wskazują, że Rosja nie będzie bezczynnie czekać aż wrogie rakiety z głowicami jądrowymi uderzą na jej terytorium, a zastosuje uderzenie odwetowe już przy potwierdzonym ostrzeżeniu. To działanie, określane po rosyjsku jako „oтветно-встречный удар"" a po angielsku „launch on warning"", polega na wystrzeleniu własnych rakiet już w przypadku gdy atak wroga jest potwierdzony co do trajektorii lotu rakiet jako wskazującej, że celem jest terytorium Rosji, ale głowice nie osiągnęły jeszcze terytorium rosyjskiego i nie wyrządziły żadnych strat. Całą tę kwestię, dotyczącą ewentualnej wojny jądrowej, Putin zawarł w krótkim stwierdzeniu okraszonym eschatologicznym przesłaniem godnym Katechona. Fotolia / KremldepallPutin o ataku nuklearnym: Jako ofiary, trafimy do raju, a agresorzy zdechną! AP Photo / Vadim GhirdaPo co ten wywiad?Los tych co ośmielą się zaatakować Rosję bronią jądrową określił tak: „My zostaniemy ofiarami agresji i jako męczennicy trafimy do nieba, a oni po prostu zdechną. Dlatego, że nie zdążą nawet okazać skruchy"". Przyznać trzeba, że taka wypowiedź osoby która dysponuje potencjałem jądrowym zdolnym zniszczyć cały świat zrobiła wrażenie i cały świat ją komentuje. Dlaczego ta kwestia w ogóle się pojawiła? Przyczyną jest zapewne kilka tygodni wcześniejsza wypowiedź ważnego brytyjskiego oficjela, który, cytowany przez „Sunday Times"", stwierdził, że w przypadku jakiegoś militarnego starcia z Rosją Wielka Brytania widzi możliwość ataku głowicą jądrową na północną Kamczatkę, która należy do Rosji. Odpowiedź Putina wskazuje, że w przypadku zaprezentowanej przez niego rosyjskiej strategii użycia broni jądrowej, zanim ta brytyjska rakieta doleciałaby do Kamczatki, to Londynu i Brytanii już by nie było. Brytyjscy planiści militarni mają o czym myśleć i zapewne nie będą atakować bronią jądrową Kamczatki, ani żadnego innego celu w Rosji. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Redakcji gazety Myśl Polska. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Myśl Polska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Lwowski żulik musi odejść”,"Każdy rodzaj przywództwa ma swoje blaski i cienie, te drugie są mniej przyjemne, ale to one określają charakter przywódcy. Jakim przywódcą partyjnym jest przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna, przekonujemy się każdego dnia.","Przyszedł czas, aby wyciągnąć wnioski powyborcze, a przede wszystkim ustalić, dlaczego wynik nie jest lepszy niż jest, ustalić odpowiedzialnych za ów wynik i wyciągnąć konsekwencje w stosunku do osób, które spersonalizują w oczach członków partii i społeczeństwa słaby rezultat wyborczy czy niedostatecznie wysokie zwycięstwo. W przypadku Platformy Obywatelskiej zachodzą oba przypadki, słaby wynik do Sejmu i niedostatecznie wysokie zwycięstwo w Senacie. Schetyna „narozrabiał” na Twitterze: „Wstyd i hańba” https://t.co/jVrsj4fNVF pic.twitter.com/8pKtiq6Klp — Polska (@sputnik_polska) 20 października Kaczyński lepszy od Schetyny Jedna z bardziej napastliwych krytyk wyszła od przedstawiciela dawnej antykomunistycznej opozycji Władysława Frasyniuka, który bez „owijania w bawełnę” (co robią członkowie PO oceniając kampanie i jej wyniki), napastliwie zaatakował Schetynę i wskazał go jako głównego winowajcę przegranych wyborów. I przyrównał do Jarosława Kaczyńskiego, który jest lepszy od Schetyny, bo lepiej trafia do mediów i wyborców. Zarzucił mu bezideowość, w odróżnieniu od Jarosława Kaczyńskiego, który ""snuje opowieść o Polsce swoich marzeń i przyciąga media"". Oskarżył go o instrumentalne traktowanie Kidawy-Błońskiej, a samą kandydatkę PO na premiera obwinił o „brak temperamentu”. Opinie Frasyniuka wybrzmiały najostrzej, ale to członkowie PO muszą rozwiązać problem swojej słabości albo rozwiązać się sami. Przegrane wybory prezydenckie zdemoralizują członków partii w stopniu, który postawi pod znakiem zapytania jej funkcjonowanie. Jeśli przypomnimy sobie dotychczasową liczbę transferów miedzy obu partiami, to założenie, że zjawisko może przybrać na sile nie jest pozbawione sensu. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej PolskiejSchetyna ogniskuje na sobie powszechną krytykę i to on musi podjąć decyzję lub ktoś musi mu w tym pomóc. Gdyby jedynym jego zmartwieniem była partia - wybór jest prosty, ale jemu zależy na zachowaniu przywództwa, którego najwyraźniej nie umie sprawować, i prestiżu, który najwyraźniej nie jest mu pisany. W czasach, kiedy Platforma Obywatelska była przy władzy, Grzegorz Schetyna i jego partyjni koledzy bardzo chętnie wyliczali Jarosławowi Kaczyńskiemu ilość przegranych kolejnych wyborów, co w ich opinii dyskwalifikowało go jako politycznego przywódcę. Dziś sytuacja odwróciła się i Schetyna jako partyjny przywódca przegrywa kolejne wybory, i jakoś nie zamierza się zastosować do swoich mądrości wypowiadanych kilka lat temu. Grzegorz Schetyna nie ma talentów politycznych Grzegorz Schetyna nie potrafi lub nie wie, co to jest być wiernym sobie. Potrafił podporządkować sobie ludzi w partii i oparł się na ich partyjno-prywatnej lojalności, która co prawda zapewnia mu siłę poparcia w strukturach partii, ale nie siłę poparcia wśród wyborców. Moje oczekiwanie - w stosunku do lidera partii opozycyjnej - nie jest podyktowane sympatią czy antypatią polityczną, ono podyktowane jest prostą zasadą uczciwości wobec siebie, której jak widać u Schetyny zabrakło. Dobrze jest dawać „dobre rady” z pozycji zwycięzcy, ale kiedy następuje zmiana miejsc, to zasady diametralnie się zmieniają. Kiedy obserwuję u Schetyny zmiany w wartościowaniu, to wracam pamięcią do chwil, kiedy jego polityczni przyjaciele charakteryzowali jego polityczne talenty. ""Burza"" w polityce: „to jedna z najbardziej haniebnych akcji ostatnich lat”.https://t.co/hAywfUrR79 pic.twitter.com/Z1RyT7ewKn — Polska (@sputnik_polska) 23 października Radosław Sikorski wiódł niezaprzeczalnie prym w wyszukiwaniu określeń najlepiej charakteryzujących „wrocławskiego barona” nazywając go „lwowskim żulikiem o knajackim stylu”. Ta niezbyt wyszukana fraza jest w samej rzeczy głęboką psychologiczną charakterystyką przewodniczącego PO. Grzegorz Schetyna nie ma talentów politycznych, choć to on jest szefem PO i pełnił wiele wysokich stanowisk państwowych, ale wszystkie jego polityczne osiągnięcia opierały się nie na jego silnej pozycji wśród wyborców, ale na sile struktur partyjnych, które potrafił sobie podporządkować. Ta zależność i dziś pozwala mu utrzymać przywództwo w partii, choć jako polityk jest bardziej niż skończony. Jeśli przetrwa to tylko dlatego, że opaczność wyciągnie do niego pomocną dłoń, a w ziemskim wymiarze będzie to dłoń Jarosława Kaczyńskiego, który podważając prawdziwość wyborów w 6 okręgach, otwiera nowy front politycznego sporu, w którym sprawy partyjne w PO odejdą na plan dalszy. Polityczne zawieszenie, będzie trwało kilka miesięcy, a jego rezultat wpłynie na długość pozostawania przy władzy w PO Grzegorza Schetyny. Powtórka wyborów choćby w jednym okręgu wywoła falę wzburzenia wśród działaczy PO w takim stopniu, że zabranie im sił na zmianę przewodniczącego partii. Dodatkowo poszukiwania kandydata w wyborach prezydenckich, także działają na korzyść Schetyny, który namaszczając kogoś nie uczyni tego za darmo. Przywództwo w PO O sile Platformy Obywatelskiej może zaświadczyć zdecydowany ruch w kwestii jej przywództwa, ale wtedy pozostaje pytanie, kto może być kandydatem na jego miejsce. Kidawa-Błońska dała się wykorzystać w wyborach parlamentarnych jako parawan i po wyborach okazało się, że choć uzyskała bardzo dobry wynik w Warszawie, to w całości nie stanowiła wartości dodanej. Dla stronników Schetyny stała się wygodnym argumentem, że nie kwestia przywództwa partyjnego tej czy innej osoby, ale tendencja wyborcza jest przyczyną przegranych Platformy. Kolejne osoby, krytykując Schetynę, pośrednio zgłaszają chęć przejęcia przywództwa w partii, ale nie stanowią żadnej gwarancji wyrwania się PO z miejsca, w którym partia zabuksowała. Dudę oskarżono o infantylność i rasizm. Czy Prezydent powinien przeprosić?https://t.co/JLPSBARIUC pic.twitter.com/FyjxVuQIoF — Polska (@sputnik_polska) 23 października Borys Budka, chciałby i nie boi się, ale nie jest do przyjęcia dla elektoratu, który choć pozycjonuje się jako intelektualny nie jest tak przeintelektualizowany jak sam Borys Budka. Jest zbyt emocjonalny, zbyt często uważa, że ma rację, choć jej obiektywnie nie ma. Nie ma także cech przywódczych, nawet tak prymitywnych jak obecny przewodniczący. Kidawa-Błońska ma niezaprzeczalną zaletę - jest kobietą i u liberalnych wyborców ma duże szanse, przy czym nastroje polityczne w Polsce spolaryzowały się tak wyraźnie, że trudno w tak krótkim czasie (przed wyborami prezydenckimi) odwrócić tendencję. Nikt chyba nie ma wątpliwości i nie należy być nawet zbyt uważnym obserwatorem, aby zauważyć, że nijaki obecny prezydent jest emanacją polskości w sensie politycznym. Ludzie wsłuchują się w jego pozbawione większego sensu pogadanki jak w kółku różańcowym i niczego od niego nie oczekują, a w dodatku jest on swojski, nikomu nie przydatny i przez to akceptowalny. Wszelkie ataki na niego w prawicowym elektoracie odbierane są jako atak na ów elektorat. Wniosek być może przedwczesny, ale Grzegorz Schetyna prowadzi PO do kolejnej klęski wyborczej, tym razem prezydenckiej. Można wyprowadzić sztandar, jeśli takowy jest W tym miejscu, ponownie należy zgodzić się z Władysławem Frasyniukiem, który twierdzi, że Schetyna jest kopią Jarosława Kaczyńskiego w sensie politycznego przywództwa, przy czym jest kopią amatorską, pozbawioną podstawowych cech oryginału. Kaczyńskiemu można wiele zarzucić i nie będą to zarzuty bezpodstawne, ale intelektualnie Schetyna nie dorównuje mu w najmniejszym stopniu. Jest małym sprawnym politycznym graczem, ale nie sprawnym politykiem. Przywództwo partyjne zdobył w sytuacji, którą można opisać przysłowiem: „Na pochyłe drzewo to i koza wskoczy”. On to uczynił po nijakiej Ewie Kopacz, która po namaszczeniu przez Tuska i siłą rozpędu dotrwała do końca kadencji, ale „bez ramienia Tuska” nie znaczy nic. Schetyna spacyfikował platformiane towarzystwo i skutecznie zniechęcał ludzi do identyfikowania się z tą partią. Strategia „antypisu”, którą lansował jako program wyborczy nie zadziałała, ponieważ o wiele szybciej rosły szeregi pisowskich wyznawców. Prawdą jest także to, że przywództwo Schetyny zbiegło się z krzywą spadkową Platformy, wyborcy przyjęli narrację, zgodnie z którą Tusk „uciekł z tonącego okrętu”, a nie jak chciała Platforma Obywatelska został prezydentem Europy. Złożoność w polityce nie jest niczym nowym, ale rasowego polityka można poznać po tym, jak radzi sobie w ekstremalnych sytuacjach, a nie wtedy, kiedy jest na fali. Tuskowi udało się zaszczepić w narodzie „zieloną wyspę”, a Kaczyński z uporem maniaka „grał miesięcznicami”, osobiste nieszczęście potrafił przekształcić w tragedię narodu. Polacy czują się lepiej, kiedy mogą współczuć, zwłaszcza że nic to nie kosztuje, a moralnie pozwala się czuć lepszym. / Samuel KubaniSchetyna na wylocie? Wyborcy PO chcą jego dymisjiSchetyna nie ma dziś żadnego punktu oparcia, aby się odbić, szczególnie że „antypis” nie zadziałał, a innych pomysłów na osłabienie rządzących nie widać. Afery do PiS nie przyklejają się, ponieważ wyborca pisowski uwierzył w zapewnienia, że w PiS są ludzie uczciwi, a w PO złodzieje i karierowicze. Tusk kopał piłkę, a Schetyna tylko za piłką biegał. Tusk bardziej czy mniej trafnie strzelał, a Schetyna ze swoją aparycją fizyczno-intelektualną mógł tylko faulować. Wyraźnego lidera dla PO nie widać na horyzoncie, a wszystko co jest w zasięgu to rozwiązanie jako wariant przejściowy, po którym tylko można wyprowadzić sztandar, jeśli jest takowy. Platforma jako projekt polityczny zużyła się w taki sam sposób, jak Unia Wolności. Partia władzy nie jest potrzebna nikomu, jeśli nie ma władzy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosję czeka sześć ciężkich lat,Kolejny sześcioletni cykl w rosyjskiej gospodarce nie będzie łatwy - oznajmił premier Rosji Dmitrij Miedwiediew na posiedzeniu rządu.,"„Powinniśmy brać pod uwagę sytuację na rynkach surowcowych i finansowych a także w niemniejszym stopniu prawdopodobne rozszerzenie skali wojen handlowych i nasilenie protekcjonizmu i presji sankcyjnej"" — ostrzegł. Według słów Miedwiediewa Rosja będzie budować swoją politykę gospodarczą w taki sposób, by „po pierwsze zdecydowanie rozwijać się nawet w takich, powiedzmy wprost, niezbyt korzystnych warunkach a po drugie zapewnić trwały wzrost stopy życiowej"". Trudny start Kolejny rok będzie rokiem adaptacyjnym, natomiast nowy pakiet zmian strukturalnych wyprowadzi gospodarkę na wyższą trajektorię — uważa przewodniczący rządu. CC0 / Number 10Kto spiskuje przeciwko Theresie May?Premier podkreślił, że zgodnie z oczekiwaniami Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego już poczynając od 2021 roku coroczne tempo wzrostu gospodarczego przekroczy 3%. „Przede wszystkim dzięki branżom mającym potencjał eksportowy, takim jak przemysł chemiczny i żywnościowy, budowa maszyn a także kosztem rozwoju infrastruktury i budowy mieszkań"" — wyjaśnił. Oczekiwany jest także stabilny wzrost realnych dochodów, przeciętna inflacja nie powinna przekraczać celowego wskaźnika około 4%. Kurs na substytucję importu Miedwiediew także zapewnił, że państwo będzie kontynuować politykę substytucji importu towarów inwestycyjnych i konsumpcyjnych. AP Photo / Znamy datę nowego kryzysu finansowego„Mamy w agendzie projekt głównych kierunków regulacji taryf celnych przez najbliższe trzy lata, gdzie są określone drogowskazy zewnętrznej działalności gospodarczej. Po pierwsze jest to stymulowanie, zwiększenie eksportu naszych wyrobów za granicę, po drugie wsparcie eksportu niesurowcowego, w tym kosztem preferencyjnych porozumień handlowych UE. Po trzecie ważne i potrzebne jest zwiększenie wkładu Rosji w globalne łańcuchy wartości dodanej, zwłaszcza w priorytetowych dla nas branżach przemysłu"" — powiedział premier.",,
"Dwa miliardy dolarów taniej, niż zakładano: umowa na F-35 już w ten piątek",W najbliższy piątek Polska podpisze umowę w sprawie zakupu od USA niszczycieli F-35 – przypomniał w spocie MO w Twitterze minister obrony Mariusz Błaszczak.,"Wcześniej informowano, że Departament Stanu i Kongres USA zatwierdziły sprzedaż Polsce 32 najnowszych samolotów wojskowych F-35 na sumę 6,5 mld dolarów. Szef MO Mariusz Błaszczak przekazał niedawno, że w styczniu 2020 roku dwa kraje zakończą negocjacje w sprawie zakupu niszczycieli F-35. Minister obrony poinformował w Twitterze, że finalizacja kontraktu wartego 4,6 mld dolarów, czyli prawie 2 mld dolarów mniej, niż zakładały wcześniejsze ustalenia, nastąpi w najbliższy piątek w Dęblinie. „To najnowocześniejsze samoloty na świecie, które niewątpliwie dadzą przewagę polskim siłom lotniczym nad ewentualnymi wojskami nieprzyjacielskimi. To ważny element budujący bezpieczeństwo naszej ojczyzny” – mówił wcześniej Błaszczak. Mówiłem, że będą 😉Już w ten piątek, w Dęblinie o godz. 15:00 podpiszę wartą 4,6 mld USD umowę na zakup 32 najnowocześniejszych myśliwców piątej generacji F-35 pic.twitter.com/VhtKiI5Zo2 — Mariusz Błaszczak (@mblaszczak) January 27, 2020 Drogie znaczy dobre? Wielu ekspertów zwraca uwagę, że myśliwce f-35 nie są takie doskonałe. Oprócz wysokiej ceny specjaliści mówią też o wadach konstrukcyjnych maszyny, np. w F-35 bomby są umieszczane na zewnętrznych podwieszeniach, a na tym traci niska wykrywalność. / RaveendranBrahMos: Rosja i Indie mają „konkurenta” dla F-35Co jakiś czas pojawiają się także doniesienia o kłopotach technicznych amerykańskiego myśliwca. Dwa lata temu gazeta The Times informowała o niespodziewanym pojawieniu się „ukrytych kosztów” za najnowsze wielozadaniowe amerykańskie myśliwce bombowe F-35 Lightning II, które w dodatku „nie będą w stanie normalnie funkcjonować”. Na początku zakładano, że każdy nowy F-35 będzie kosztować Wielką Brytanię 77-100 milionów funtów. Jak pisze gazeta, powołując się na analityków, w rzeczywistości za każdy samolot, który zostanie dostarczony do kraju, Brytyjczycy będą musieli zapłacić ponad 150 milionów funtów z powodu „ukrytych kosztów”, które są zawarte w amerykańskich umowach i nie zostały uwzględnione w opublikowanych danych. Koszty te obejmują na przykład aktualizację oprogramowania i części zamienne do samolotów. Jednocześnie, mimo wysokiej ceny myśliwców nowej generacji, istnieją pewne problemy z ich wykorzystaniem. Zgodnie z opracowaniem model myśliwca F-35B powinien przeprowadzać pionowy start i lądowanie. Jednak, jak zauważa gazeta, w amerykańskich dokumentach znajduje się informacja o tym, że cztery już zakupione myśliwce są zbyt ciężkie, aby bezpiecznie wykonywać takie manewry. / Jack GuezMyśliwce F-35 „uciekały” przed rosyjskim systemem S-400 w IzraeluWśród innych problemów wymieniono to, że myśliwiec nie może transmitować danych do brytyjskich okrętów i starszych samolotów bez ujawniania wrogowi informacji o swojej lokalizacji. Ponadto system operacyjny F-35, który kosztowało 12 milionów funtów, jest podatny na ataki cybernetyczne. F-35 na liście najgorszych projektów Na początku czerwca amerykańska gazeta Business Insider umieściła myśliwiec stealth F-35 na liście najgorszych projektów opracowanych przez armię amerykańską ze względu na wysokie koszty i zawodność. Podczas realizacji programu F-35 przejawiły się liczne problemy techniczne i przemysłowe samolotu, wskazuje Business Insider. Zgodnie z rezultatami ostatniej inspekcji Pentagonu, ujawniono pozostałe problemy z niezawodnością i gotowością bojową samolotu. Jednocześnie, jak informują media, koszt programu wzrósł do prawie 1,2 biliona dolarów. To jednak nie koniec kłopotów myśliwca F-35. Amerykański portal „The Drive” alarmował, że Kongres USA może zakazać eksploatacji nowoczesnego lotniskowca CVN-79 John F. Kennedy. Powodem takiej decyzji może być to, że myśliwce piątej generacji F-35C, przeznaczone do rozmieszczenia wyłącznie na lotniskowcach, nie mogą startować z Johna F. Kennedy'ego. Jak podkreśla portal, problem polega na tym, że F-35 nie mogą startować i lądować na pokładzie okrętu z powodu niekompatybilności z obecnymi wersjami katapulty elektromagnetycznej EMALS (Electromagnetic Aircraft Launch System) i aerofiniszera AAG (Advanced Arresting Gear). Obecnie EMALS nie może rozpędzić F-35 do niezbędnej prędkości. Podczas przeprowadzonych testów z lotniskowca mogły startować tylko samoloty F/A-18 Super Hornet i EA-19G Growler.",,
„Żółte kamizelki” zniszczyły Pola Elizejskie,"Podczas demonstracji przeciwko polityce prezydenta Francji Emmanuela Macrona doszło do starć z policją. Uczestnicy protestu zaatakowali kamieniami, butelkami i metalowymi prętami funkcjonariuszy, którzy odpowiedzieli gazem łzawiącym i armatkami wodnymi.",". Leonid SwiridowProtesty w Paryżu: Policja użyła gazu łzawiącegoW starciach z protestującymi udział biorą oddziały Republikańskiej Kompanii Bezpieczeństwa (CRS), wyspecjalizowane w tłumieniu zamieszek. Protestujący budowali barykady na Polach Elizejskich i próbowali zbliżyć się do Pałacu Elizejskiego. Wśród haseł skandowanych przez manifestantów są m.in. „Macron, nie boimy się ciebie"", „Lud się budzi"", „To jest rewolucja"" oraz „Macron, rezygnacja"" i „Macron — złodziej"". Później nad Polami Elizejskimi zaczęły unosić się kłęby czarnego dymu. Zapłonęły stosy opon, kioski, samochody, oraz stoliki, krzesła i inne meble z okolicznych kawiarni i restauracji. W centrum miasta funkcjonariusze utworzyli kordon bezpieczeństwa chroniący rządowe budynki: Pałac Elizejski, francuski parlament i Hotel Matignion, w którym znajduje się siedziba premiera. Do tej pory aresztowano 35 osób. 14H23 — Champs-Elysées: Plusieurs barricades en feux, atmosphère de chaos sur place. #GiletsJaunes #24Novembre pic.twitter.com/AlbZBZEl8T — Remy Buisine (@RemyBuisine) 24 listopada 2018 Minister spraw wewnętrznych Francji Chistophe Castaner skomentował użycie przez policję gazu łzawiącego i armatek wodnych. Jak podkreślił, było to konieczne ze względu na członków ugrupowań skrajnie prawicowych wśród protestujących. Zasugerował, że chuligani zostali zmobilizowani przez liderkę Zjednoczenia Narodowego Marine Le Pen. L'extrême droite est en train de saccager Paris. #GiletsJaunes #24novembre pic.twitter.com/xHLELvZKgw — ⵣIzem Samirⵣ (@Tonner13) 24 listopada 2018 ​ — Nie ponoszę żadnej odpowiedzialności za to, co się dzieje. Jeśli na demonstracjach obecni są radykałowie ze skrajnej prawicy albo skrajnej lewicy, to nie jest to żadna nowość i służby bardzo dobrze zdają sobie z tego sprawę — stwierdziła Marine Le Pen na antenie telewizji France Info. Castaner powiedział też, że według szacunków władz w demonstracjach w Paryżu bierze udział około 8 tys., a w całej Francji około 23 tys. osób.Przyczyną protestów jest zapowiedziana przez Emmanuela Macrona kolejna podwyżka akcyzy na paliwa, w tym zwłaszcza na olej napędowy.",,
Polska i Japonia zamierzają wspólnie wybudować reaktor jądrowy,"W ciągu kilkunastu lat Polska i Japonia chcą wspólnie wybudować wysokotemperaturowy reaktor jądrowy HTR. Japonia ma dostarczyć technologii, Polska zaś infrastrukturę do zbudowania i utrzymania elektrowni – podaje Interia. Opracowany wspólnie reaktor będzie mógł być sprzedawany do państw trzecich.","Podczas spotkania premiera Mateusza Morawieckiego z polskimi i japońskimi przedsiębiorcami w Tokio, swoją mowę wygłosił szef japońskiej gospodarki i przemysłu. Mam głęboką nadzieję, że japońska technologia i know how, dotyczący budowy i utrzymania elektrowni jądrowej, zostanie wykorzystany przy realizacji reaktora jądrowego w Polsce – powiedział japoński minister gospodarki i przemysłu Hiroshi Kajiyama. Dodał, że w Japonii szkoliło się dotychczas tysiąc osób z Polski, które zapoznały się z obsługą elektrowni jądrowej. Wiceminister nauki i szkolnictwa wyższego Grzegorz Wrochna, który towarzyszy polskiemu premierowi podczas wizyty w Japonii powiedział, że reaktor jądrowy o mocy około 200 megawatów będzie spełniał wymagania szybko rozwijającego się polskiego przemysłu, np. chemicznego. Jak dodał polsko-japońskie rozmowy dotyczące budowy reaktora trwają od kilku lat. Wiceminister zapewnił także, że japoński reaktor wykorzystuje najnowszą, stosowaną już w Japonii technikę i jest bezpieczny dla otoczenia. W sprawie wspólnej realizacji projektu zostało zawarte porozumienie między Narodowym Centrum Badań Jądrowych i japońską Agencją Energii Jądrowej. Premier Morawiecki: przyciągniemy do Polski inwestycje warte 5-7 mld zł Od poniedziałku z wizytą w Tokio przebywa premier Mateusz Morawiecki, który we wtorek weźmie udział w polsko-japońskiej sesji inwestycyjnej, zorganizowanej przez Polską Agencję Inwestycji i Handlu. Rozmowy polskiego premiera z japońskim inwestorami podczas trzech sesji dotyczą m.in. nowych technologii, infrastruktury i energetyki. W czasie briefingu dla dziennikarzy szef polskiego rządu podkreślił, że w Japonii, będącej trzecią co do wielkości gospodarką świata, jest dużo inwestorów zainteresowanych Polską., – Po tych dzisiejszych rozmowach jestem przekonany, że przyciągniemy do Polski kolejne inwestycje w wysokości 5-7 mld zł, dodatkowe tysiące miejsc pracy – mówił wczoraj szef polskiego rządu. Premier @MorawieckiM podczas spotkania z polskimi mediami w #Tokio: Wysoko wykwalifikowana i wykształcona kadra jest magnesem dla japońskich firm. Polska i Japonia stają się dla siebie coraz bliższymi partnerami inwestycyjnymi i gospodarczymi. 🇵🇱🇯🇵 — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 21 января 2020 г. Japoński gigant zainwestuje w Gnieźnie AP Photo / Oded BaliltyDuda w izraelskiej telewizji: Polacy i Polska powinni zostać przeproszeniRozmowy z przedsiębiorcami premier rozpoczął od seminariów poświęconych polsko-japońskiej współpracy gospodarczej. Jeszcze w tym roku Toshiba Carrier Corporation otworzy w Gnieźnie pierwszy europejski zakład produkcyjno-dystrybucyjny. Inwestycja ma przekroczyć 100 mln zł i będzie zrealizowana w ramach Polskiej Strefy Inwestycji (PSI). Toshiba Carrier Corporation produkuje klimatyzatory różnego przeznaczenia, systemy chłodnicze, wentylatory, kompresory. Nowy zakład w Gnieźnie ma powstać na terenie Kostrzyńsko-Słubickiej SSE i będzie skupiał funkcje dystrybucyjną i produkcyjną. Jak podaje Polskie Radio, japońscy inwestorzy należą do kluczowych w Polsce, jest ich ponad 300. Do tej pory japońskie firmy angażowały kapitał głównie w sektor motoryzacyjny, spożywczy czy elektroniczny. W ostatnich latach dołączyły do podmiotów inwestujących w rozwój polskiej i światowej branży e-mobilności.",,
"Atak bombowy na iracką bazę, w której stacjonują Amerykanie","Na teren lotniczej bazy wojskowej Balad w Iraku, gdzie stacjonują amerykańscy żołnierze, spadło siedem pocisków - informuje agencja Reuters, powołując się na źródła wojskowe.","Siedem bomb moździerzowych trafiło w iracką bazę lotniczą Balad, położoną na północy kraju, informuje agencja Reuters, powołując się na źródła wojskowe. Według źródeł, w wyniku ataku ucierpiało czterech irackich żołnierzy. Bomby uderzyły w pas startowy w centralnej części bazy. Baza wojskowa Al-Bakr koło miasta Balad znajduje się w odległości ok. 80 km na północ od Bagdadu, stacjonują w niej irackie siły powietrzne a także kontyngent amerykańskich żołnierzy. Jednak większość wojskowych USA w ostatnich tygodniach została wycofana z bazy. 4 stycznia baza była już obiektem ostrzału rakietowego, tuż po tym, jak Amerykanie zamordowali irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. #Reuters Mortar bombs strike Iraqi military base of Balad, four wounded -military sources https://t.co/wmZofSzt4F #Iraq — IrakNytt (@Iraknytt) January 12, 2020 Likwidacja Sulejmaniego i odwet Iranu W nocy z 2 na 3 stycznia USA przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska w Bagdadzie operację likwidacji dowódcy elitarnej jednostki armii Iranu Al Kuds, generała Kasema Sulejmaniego i wiceszefa irackiej milicji szyickiej Abu Mahdiego al-Muhandisa, którego Waszyngton uważa za współorganizatorów ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie z 31 grudnia. AP Photo / Khalid MohammedAmerykanie wiedzieli o ataku Iranu wcześniejW nocy z 7 na 8 stycznia irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej poinformował o rozpoczęciu operacji odwetu za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Rakiety klasy ziemia-ziemia zostały wystrzelone z Iranu w kierunku bazy Ayn al-Asad na zachodzie Iraku i bazy w Irbilu, gdzie mieści się kontyngent wojskowy armii Stanów Zjednoczonych, stojących na czele międzynarodowej koalicji do walki z PI. Irak chce, aby amerykańscy żołnierze opuścili kraj Pełniący obowiązki premiera Iraku Adil Abd al-Mahdi zażądał od sekretarza stanu USA Mike’a Pompeo przysłania przedstawicieli w celu opracowania mechanizmów usunięcia z kraju zagranicznych wojsk. Jak zaznaczono w komunikacie, wieczorem 9 stycznia odbyła się rozmowa telefoniczna między al-Mahdim i Pompeo. Premier i sekretarz stanu omówili ostatnie wydarzenia na Bliskim Wschodzie oraz chęć różnych stron, by „nie dopuścić do eskalacji i przerodzenia się (konfliktu – red.) w otwartą wojnę”. Adil Abd al-Mahdi zażądał jednocześnie od Pompeo wysłania przedstawicieli do Iraku, aby opracować mechanizm realizacji decyzji irackiego parlamentu ws. bezpiecznego wycofania zagranicznych wojsk z terytorium kraju. AP Photo / Maya AlleruzzoDepartament Stanu USA chce rozmawiać z Irakiem o partnerstwie, a nie o wycofaniu wojskJak dodał, Irak chce utrzymać „jak najlepsze relacje z sąsiednimi i przyjacielskimi krajami”. Zgodnie z oświadczeniem kancelarii Pompeo podkreślił w czasie rozmowy, że Stany Zjednoczone szanują suwerenność Iraku. Wcześniej parlament Iraku podjął decyzję ws. usunięcia zagranicznych wojsk z kraju po ataku USA w pobliżu międzynarodowego lotniska Bagdadu, w rezultacie którego został zabity dowódca jednostki specjalnej Al-Kuds irańskiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej Kasem Sulejmani. Nalot nie został uzgodniony z irackimi władzami. Także rzedstawiciel dowództwa Sił Zbrojnych Iraku informował, że iracki rząd zaczął przygotowywać mechanizm w ramach wycofania zagranicznych wojsk z terytorium kraju.",,
Z premierem w roli głównej. „The Royal Tour” o Polsce,We wtorek wieczorem w Lyric Opera w Chicago odbyła się uroczysta premiera poświęconego Polsce filmu dokumentalnego z serii „The Royal Tour”. W wydarzeniu wziął udział premier Mateusz Morawiecki.,"„The Royal Tour” to seria filmów dokumentalnych przedstawiająca historię, kulturę i przyrodę najciekawszych państw świata. Serię wyróżnia formuła – prowadzącego program podróżnika i dziennikarza Petera Greenberga oprowadzają przywódcy tych państw, do których przebywa. Wcześniej ukazały się już odcinki m.in. o Meksyku, Izraelu, Jamajce i Rwandzie. W godzinnym dokumencie o Polsce wybrane miejsca zostały przedstawione przez premiera Mateusza Morawieckiego. Podczas premiery szef rządu zaznaczył, że praca przy filmie była dla niego niesamowitym przeżyciem. Premier również wyraził nadzieję, że polski odcinek „The Royal Tour” będzie świetną promocją kraju. Chciałem pokazać zarówno pomysłodawcom filmu, jak i wszystkim, którzy go obejrzą, jak piękna jest Polska z wielu różnych wymiarów – powiedział premier. Premier powiedział publiczności, że najtrudniejszy dla niego był wybór miejsc do pokazania. Spośród setek wspaniałych, pięknych lokalizacji, pięknych krajobrazów, miejsc wypełnionych historią, taka selekcja jest zawsze wyzwaniem - zaznaczył Morawiecki. Zdjęcie : Facebook.com/TVN24.plTelewizja Polska podbija Stany ZjednoczoneW filmie pokazane zostały m.in. centrum Warszawy, stare miasto w Krakowie, zamek w Malborku, port w Gdyni, obóz Auschwitz-Birkenau w Oświęcimiu. Film zostanie wyświetlony w amerykańskiej telewizji PBS. Polacy będą mogli obejrzeć dokument na platformie Amazon Prime, w samolotach LOT-u, a później także w polskiej telewizji.",,
W 200. rocznicę odkrycia Antarktydy rosyjskie żaglowce dokonają rejsu dookoła świata,"Trzy rosyjskie żaglowce wyruszą na wyprawę dookoła świata z okazji 200-lecia odkrycia Antarktydy. Odpowiednie rozporządzenie podpisał premier Dmitrij Miedwiediew, podaje biuro prasowe rządu.","Fotolia / AdimasAntarktyda: odkryto wejście do sekretnego bunkra kosmitówRejs rozpocznie się pod koniec roku. Statek szkoleniowy „Pallada” wystartuje z Władywostoku, barka „Siedow” - z Kronsztadu, a statek „Krusenstern” - z Kaliningradu. Ważnym wydarzeniem będzie spotkanie statków na Atlantyku w sekcji nawigacji pomiędzy portami Ushuaia (Argentyna) i Kapsztad (RPA) w rejonie wyspy Georgia Południowa i archipelagu Sandwich Południowy (Wielka Brytania). W 2020 roku ekspedycja zakończy się. Podczas trasy po całym świecie odbędą się wystawy fotograficzne rocznic ważnych dla historii Rosji, spotkania z przedstawicielami zagranicznej opinii publicznej i rodakami mieszkającymi za granicą. Podkreśla się, że większość miejsc i portów, do których odpłyną żaglowce, została odkryta przez Rosjan podczas podróży dookoła świata pod dowództwem Faddieja Bellingshausena i Michaiła Łazariewa. Południowa ekspedycja polarna, składająca się z dwóch okrętów wojskowych, „Wostok”, dowodzonego przez Faddieja Bellingshausena i „Mirnyj”, kierowanego przez Michaiła Łazariewa, opuściła Kronsztad w 1819 roku i 28 stycznia 1820 roku odkryła Antarktydę. W 1821 roku statki wróciły do Kronsztadu. Oprócz Antarktydy ekspedycja odkryła 29 wysp i jedną rafę koralową; rosyjscy żeglarze prowadzili badania naukowe, w tym oceanograficzne.",,
"Morawiecki swoje, a Korwin-Mikke – swoje","Politycy Konfederacji rozważają pozwanie Mateusza Morawieckiego do sądu. Poinformował o tym Sputnika Janusz Korwin-Mikke po tym, jak premier oskarżył konfederatów „o związek z Rosją”.","z uwagą śledzi i analizuje publikacje w polskich mediach dotyczące polsko-rosyjskich relacji. Dziś zwrócił uwagę na fragment wypowiedzi pana premiera Mateusza Morawieckiego zacytowany na portalu Polityka. Stwierdził on w TVP.info (cytujemy): „Jak dziwnie zamilkli politycy Konfederacji. To potwierdza ich związek z Rosją. To prawda, która została obnażona”. poprosił o komentarz posła na Sejm IX kadencji z listy Konfederacji Wolność i Niepodległość Janusza Korwin-Mikkego. „To jest kompletny skandal! Do tej pory prostowałem rozmaite głupoty, które mówiono w Polsce o Rosji. Ostatnio prostowałem wypowiedzi prezydenta Rosji o Polsce. I tu nagle wytykają mnie, że milczę w tej sprawie, co jest zupełnym absurdem. Chciałem przypomnieć, że oskarżenie Polski, że wywołała wojnę światową, jest dokładnie tym samym, co oskarżanie Rosji, że napadła na Gruzję w dniach Igrzysk Olimpijskich w Pekinie. Ja prostuję tego typu nonsensy. Ale obrywam od tych, których prostuję. Rozważamy więc pozwanie pana premiera do sądu” – stwierdził Korwin-Mikke. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Brexit bez porozumienia: Unia Europejska nie może już nic zrobić,"Unia Europejska nie może już nic zrobić, żeby pomóc premier Wielkiej Brytanii Theresie May w ratyfikacji porozumienia ws. Brexitu – powiedział w rozmowie ze Sputnikiem przedstawiciel służby prasowej Komisji Europejskiej, komentując odrzucenie dokumentu przez brytyjski parlament.","Fotolia / SpotmatikphotoAngielka po wylewie zaczęła mówić z rosyjskim akcentemPrzedstawiciel KE wyraził ubolewanie w związku z wynikiem głosowania. Jak podkreślił rozmówca agencji, UE „zrobiła wszystko, co możliwe, żeby pomóc premier Wielkiej Brytanii Theresie May osiągnąć ratyfikację porozumienia, ws. której prowadziła negocjacje i którą uzgadniała z UE”. „Biorąc pod uwagę dodatkowe gwarancje, udzielone przez UE w grudniu, styczniu i wczoraj, nic więcej nie możemy zrobić. Jeśli istnieje wyjście z tego ślepego zaułka, to trzeba znaleźć je w Londynie” – powiedział, dodając, że szanse na „twardy” Brexit wyraźnie wzrosły. . Szkocka Partia Narodowa chce referendum ws. niepodległości w przypadku BrexituWe wtorek wieczorem brytyjscy deputowani ponownie odrzucili porozumienie z UE ws. Brexitu. Przeciwko dokumentowi opowiedziało się 391 parlamentarzystów, za – 234. Teraz posłowie będą głosować nad opcją Brexitu bez umowy. Jak podkreśliła premier Theresa May, przeniesienie daty Brexitu nie rozwiązuje problemu.W styczniu parlament kraju odrzucił już większością głosów zaproponowany przez rząd dokument, żądając wniesienia zmian do zapisów dotyczących ustaleń ws. irlandzkiej granicy. . Justin Griffiths-Williams„Twardy” Brexit a ryzyko braku papieru toaletowegoW poniedziałek późnym wieczorem premier Wielkiej Brytanii Theresa May i szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker ogłosili, że osiągnęli nowe porozumienie, jednak we wtorek prokurator generalny kraju Geoffrey Cox powiedział, że gwarancje, które dostała premier od UE ws. irlandzkiej granicy, są niewystarczające z prawnego punktu widzenia, i przypieczętował tym samym porażkę May w głosowaniu nad „rozwodem” ze wspólnotą.",,
Japończycy są gotowi zrezygnować z Kurylów w imię pokoju z Rosją,Coraz więcej Japończyków opowiada się za zawarciem traktatu pokojowego z Rosją bez przekazania części Wysp Kurylskich. Potwierdzają to dane z sondażu przeprowadzonego przez japońską gazetę Nikkei.,". Andrei ShapranUkraina może „pomóc Japonii odebrać Rosji Wyspy Kurylskie”Według 42% respondentów konieczne jest zawarcie umowy przed rozwiązaniem kwestii południowej części Kurylów. Jednocześnie 10% respondentów stwierdziło, że nie oczekuje żadnych terytoriów od Rosji przy zawarciu traktatu. Dla porównania w listopadzie 2018 roku tylko 7% respondentów wyrażało taką opinię, pisze Nikkei. Według obecnego sondażu tylko 27% respondentów uważa, że ​​Japonia powinna natychmiast otrzymać wszystkie cztery południowe Wyspy Kurylskie — o 6% mniej niż w listopadzie. 41% popiera powrót tylko dwóch wysp (Szykotan i Habomai), jak wskazano we wspólnej radziecko-japońskiej deklaracji z 1956 roku. Jedynie 18% respondentów oczekuje postępów w rozwiązywaniu problemu terytorialnego z Rosją w czasie gdy premier Shinzo Abe jest u władzy. Kolejne 76% nie ma na to nadziei (80% z nich to osoby w wieku od 50 do 70 lat). AP Photo / Japonia odtajniła materiały z negocjacji z USA w sprawie Wysp KurylskichSondaż został przeprowadzony telefonicznie wśród 990 respondentów powyżej 18. roku życia. Wcześniej agencja Kyodo, powołując się na źródła w rządzie, poinformowała, że ​​japoński premier Shinzo Abe zgodził się rozważyć opcję zawarcia traktatu pokojowego z Rosją w zamian za Szykotan i grupę wysp Habomai. 22 stycznia Władimir Putin spotkał się na Kremlu z szefem japońskiego rządu, jednak nie podjęto żadnych konkretnych decyzji w sprawie Kurylów.",,
"Gdzie dwóch się bije, tam Joanna Mucha rezygnuje","Posłanka Joanna Mucha ogłosiła, że rezygnuje z ubiegania się przewodnictwo Platformą Obywatelską. Zaapelowała o poparcie kandydatury szefa klubu Koalicji Obywatelskiej Borysa Budki.","Podczas konferencji w Sejmie posłanka Koalicji Obywatelskiej oświadczyła, że rezygnuje ze startu w wyborach wewnątrzpartyjnych. – Wiem, że nie wygram tych wyborów. Przypuszczam, że mogłabym osiągnąć całkiem dobry wynik wyborczy, ale dzisiaj są szczególne okoliczności. Poza tym, że są wybory w Platformie Obywatelskiej, są też wybory prezydenckie, które są przed nami. Dzisiaj nie jest czas na to, żeby udowadniać samej sobie i udowadniać własnej ambicji, jaki wynik mogłabym osiągnąć. Jest czas na to, żeby szybko zamknąć te wybory – tłumaczyła parlamentarzystka. Dodała, że ma nadzieję, że wybory w Platformie Obywatelskiej zakończą się w pierwszej turze. – W związku z tym podjęłam decyzję, że rezygnuję z mojego startu – oświadczyła Mucha. Zdjęcie : Kancelaria Prezesa Rady MinistrówMorawiecki zastąpi Kaczyńskiego?Posłanka PO podziękowała wszystkim, którzy popierali jej kandydaturę i pomagały jej w czasie kampanii. – Mam wrażenie, że wykonałam kawał bardzo dobrej roboty – powiedziała. Poprosiła osoby, które chciały ją poprzeć, aby oddały swój głos na Borysa Budkę. – Jesteśmy w grupie młodych Platformy Obywatelskiej, nie ukrywaliśmy wcześniej, że mój start nie był w żadnej kontrze. Pracy jest tak dużo, że każdy z nas będzie miał co robić – mówiła. Towarzyszący jej w czasie konferencji szef klubu KO Borys Budka powiedział, że „Platforma potrzebuje nowej energii, Platforma potrzebuje ciężkiej, merytorycznej, codziennej pracy”. Jestem przekonany, że ten wysiłek programowy, który Joanna wkłada od wielu, wielu miesięcy po to, byśmy wszyscy byli bardziej profesjonalni, po to, byśmy byli partią nowoczesną i odpowiadającą na prawdziwe wyzwania, będzie przez nas wykorzystany – zapewnił. Przypomnijmy, z końcem stycznia upływa czteroletnia kadencja obecnego przewodniczącego Platformy Obywatelskiej Grzegorza Schetyny. Schetyna zdecydował, że nie będzie ubiegać się o reelekcję. O funkcję szefa Platformy walczy pięciu kandydatów: Borys Budka, Tomasz Siemoniak, Joanna Mucha i Bartłomiej Sienkiewicz, a także senator Bogdan Zdrojewski. Kilka dni temu swoją rezygnację ze startu w wyborach ogłosił europoseł Bartosz Arłukowicz. Kto jeszcze stawia na Budkę Fotolia / Yeko Photo StudioBoty i fake konta w Platformie ObywatelskiejW niedzielę europosłanka, była premier Ewa Kopacz (PO) zapowiedziała, że w wyborach na szefa Platformy Obywatelskiej poprze przewodniczącego klubu KO Borysa Budkę. „Stawiam na Budkę już po raz drugi. Po raz pierwszy postawiłam na niego, kiedy zaprosiłam go do swojego rządu. Nie zawiódł. Teraz też nie zawiedzie. Platformie potrzebny jest przywódca, który chce zwyciężać, umie zwyciężać i wierzy w zwycięstwo, wierzy w drużynę” – oświadczyła Kopacz na wideo opublikowanym w Twitterze. Zwracając się do Budki zadeklarowała: „Borys, masz mój głos”. Premier @EwaKopacz zaufała mi w 2015 roku. Dla mnie to wielkie wyróżnienie i wsparcie, że odda na mnie swój głos w wyborach na szefa @Platforma_org. Dziękuję 💪✌🇵🇱#NowaEnergia #NowaPlatforma https://t.co/HzFlElyHyq — Borys Budka (@bbudka) 19 января 2020 г. Budka w odpowiedzi podziękował byłej premier za zaufanie. „Ewa Kopacz zaufała mi w 2015 roku. Dla mnie to wielkie wyróżnienie i wsparcie, że odda na mnie swój głos w wyborach na szefa Platformy Obywatelskiej. Dziękuję” – napisał również w Twitterze.",,
Berlusconi: Europa potrzebuje innych relacji z Rosją,"Rosja jest czynnikiem decydującym o stabilności i Zachód powinien rozwijać z nią relacje konstruktywne, między innymi w celu rozwiązania ostrych kryzysów międzynarodowych – uważa były premier Włoch Silvio Berlusconi.","„Od wielu lat Rosja pod rządami prezydenta Putina stanowi czynnik decydujący o stabilności, Zachód musi mieć tego świadomość i zrozumieć, że tylko poprzez konstruktywne stosunki z Rosją, która jest istotną częścią naszej kultury i naszej europejskiej cywilizacji, można rozwiązywać kryzysy, podobne do tego, jaki ma miejsce na Bliskim Wschodzie” – oświadczył znany polityk w wywiadzie, opublikowanym w środę na łamach gazety La Verità. W tym kontekście Berlusconi poddał krytyce brak jednolitej polityki zagranicznej Unii Europejskiej, co można zauważyć w czasie prób rozwiązywania ostrych kryzysów międzynarodowych. Tylko Europa, zdolna do prowadzenia jednolitej polityki zagranicznej i dysponująca wspólnym potencjałem wojskowym, mogłaby rzeczywiście odegrać swoją rolę. I tylko zdrowe relacje z Rosją mogą ustabilizować te regiony – podkreślił Berlusconi. Zdaniem byłego premiera Włoch głównym konkurentem Zachodu we współczesnym świecie są Chiny, które „otwarcie realizują mocarstwowy plan w celach gospodarczych, ale z pomocą środków politycznych”.",,
Grecja: Demonstracja przeciwko premierowi Aleksisowi Tsiprasowi,Transmisja na żywo z Aten. Demonstracja przeciwko premierowi Grecji.,,,
Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowej,"20 grudnia 2019 roku prezydent Władimir Putin interweniował bardzo publicznie, aby poprawić fałszywą historię Zachodu o początkach i prowadzeniu II wojny światowej.","Cztery dni później, najwyraźniej zirytowany, wycelował w Polskę, opisując polskiego ambasadora w Berlinie pod koniec lat 30. Józefa Lipskiego jako „swołocz i antysemicką świnię”. Polska elita rządząca była notorycznie antysemicka i w 1938 roku Lipski powiedział Adolfowi Hitlerowi, że Polacy „wzniosą mu piękny pomnik w Warszawie, jeśli zrealizuje plan wysłania europejskich Żydów do Afryki”. W reakcji polski parlament, dwupartyjną większością głosów, wskazał swój zamiar „uchwalenia ustawy kryminalizującej kłamstwa dotyczące przyczyn II wojny światowej”. Język Putina o Lipskim nie był zbyt prezydencki, ale rosyjski prezydent był wyraźnie oburzony. Miał powody, by być. W sierpniu ubiegłego roku premier Kanady Justin Trudeau wydał oświadczenie, w którym wyraził ubolewanie z powodu „niesławnego” nazistowsko-radzieckiego paktu o nieagresji, zawartego 23 sierpnia 1939 roku. Trudeau zrównał Związek Radziecki z nazistowskimi Niemcami w przyniesieniu „nieopisanego cierpienia ludziom w całej Europie”. Oczywiście Trudeau nic nie wie o początkach i rozpętaniu II wojny światowej, ale nie jest w tej kwestii sam. Kilka tygodni później Parlament Europejski w Strasburgu (PACE) przyjął rezolucję podobną do deklaracji Trudeau: Nazistowsko-radziecki pakt o nieagresji „utorował drogę do wybuchu II wojny światowej”. Wydaje się, że rezolucja ta pochodzi od grupy polskich posłów do PE reprezentujących prawicową tzw. grupę ECR. Dla PACE i Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) takie rezolucje są niemodne. . Peter BernsteinWojna na słowa: „stalinowska narracja” polskich oponentów Putina / Janek Skarzynski Rosyjski senator: Polska uchwała to „wrogi akt” wobec RosjiW latach 2008-2009 PACE ustanowiła 23 sierpnia fałszywe święto upamiętniające ofiary faszystowskiego i komunistycznego „totalitaryzmu” oraz podpisania nazistowsko-radzieckiego paktu o nieagresji. Wschodni Europejczycy i Zgromadzenie Parlamentarne NATO (czytaj Stany Zjednoczone) również stały za ustanowieniem nowego „święta”. Polacy postąpiliby dobrze, gdyby nie poruszali kwestii o początku II wojny światowej. Przypomina to rozgrzebywanie kijem obornika. Ruszysz tylko i zaczyna śmierdzieć. Zacznijmy od początku. Państwo polskie zostało przywrócone pod koniec I wojny światowej. Kierowali nim konserwatywni polscy nacjonaliści, którzy starali się odtworzyć Polskę jako wielką potęgę w jej granicach z 1772 roku. Generał (później marszałek) Józef Piłsudski natychmiast przystąpił do ściągania wschodnich terenów na Ukrainie i Białorusi, prowadząc do wojny z radziecką Rosją. Piłsudski miał duże ambicje i w grudniu 1919 roku wysłał do Paryża nieoficjalnych agentów, by uzyskać zgodę Francji na wielką wschodnią ofensywę wiosną 1920 roku. Pozycja Paryża była ważna, ponieważ Francja była kluczowym sojusznikiem i głównym dostawcą broni dla polskiego rządu. Francuzi starali się nie zatwierdzać otwarcie ofensywy: mówili, że to Polska musi podjąć tę decyzję, cały czas dostarczając broń do Warszawy. Francuski rząd był głęboko wrogi wobec radzieckiej Rosji i jeśli Polska mogłaby zostać wykorzystana do jej osłabienia, cóż, tym lepiej. Polacy mieli własne ambicje, aby odzyskać dawno utracone terytoria, w tym Kijów, na spornych pograniczach, o które Polacy, Litwini, Moskale i Rosjanie walczyli przez sześć stuleci. Kanadyjski historyk Michael Jabara Carley Polacy rozpoczęli ofensywę pod koniec kwietnia 1920 roku i dotarli do Kijowa 7 maja. Armia Czerwona wycofała się z miasta, aby rozpocząć kontrofensywę, która zmusiła Polaków do odwrotu. Odwrót ten stał się klęską i był kontynuowany na obrzeżach Warszawy na początku sierpnia. Tam Polacy rozpoczęli własną skuteczną kontrofensywę, odpędzając Armię Czerwoną. . F. Levshin„To, co dzieje się między Polską a Rosją, to trzecia wojna światowa” . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorzeZawieszenie broni zawarto w październiku, a Traktat ryski podpisano w lutym 1921 roku. Polacy powinni byli lepiej przewidzieć swoją ofensywę i podpisać wcześniejszy pokój oferowany przez Moskwę. Skończyli z mniejszym terytorium niż to, które mieli w kwietniu, ale nadal zajmowali obszary, na których ludność w większości była białoruska lub ukraińska. Żadna ze stron nie była zadowolona z ryskiego pokoju. Polska nie uzyskała granic z 1772 roku, a radziecka Rosja musiała przyznać terytoria, które uważała za rosyjskie. Nie była to dobra podstawa do poprawy relacji w przyszłości. W latach 20. radziecki rząd próbował poprawić stosunki z Francją, a ponieważ Polska była francuskim sojusznikiem, również próbował poprawić stosunki z Polską. Niestety ani Francja, ani Polska nie były zainteresowane radzieckimi uwerturami. W maju 1926 roku Piłsudski kierował zamachem stanu i objął zasadniczo dyktatorskie lub quasi-dyktatorskie uprawnienia, które utrzymywał do swojej śmierci w maju 1935 roku. Nie był skłonny dążyć do lepszych stosunków z ZSRR. Wszędzie w Europie kwitła, jak to ujął jeden radziecki dyplomata, „sowietofobia i rusofobia”. Stało się to poważnym problemem w 1933 roku, kiedy Adolf Hitler przejął władzę w Niemczech. Zanim Hitler przejął władzę, radziecki rząd utrzymywał akceptowalne stosunki polityczne i gospodarcze z weimarskimi Niemcami, co umożliwił Układ w Rapallo w 1922 roku. Nowy nazistowski rząd porzucił tę politykę i rozpoczął kampanię propagandową przeciwko ZSRR. W Moskwie rozległ się alarm. Początkowo radzieccy urzędnicy mieli nadzieję na utrzymanie polityki Rapallo, pomimo przejęcia władzy przez Hitlera, ale to wczesne stanowisko wkrótce zostało porzucone. W grudniu 1933 roku radziecki gabinet, czyli Biuro Polityczne, wprowadził nową politykę opartą na bezpieczeństwie zbiorowym i wzajemnej pomocy wobec nazistowskich Niemiec. . Vitaliy BelousovIwiński: Polacy za bardzo zajmują się historią, zamiast rozwiązywać problemy teraźniejszości AP Photo / Pakt Ribbentrop-Mołotow: Przyczyny wybuchu II wojny światowej są przedmiotem współczesnej politykiRadziecki pomysł polegał na przywróceniu antyniemieckiego przymierza z I wojny światowej, składającego się z Francji, Wielkiej Brytanii, Stanów Zjednoczonych, a nawet faszystowskich Włoch. Chociaż nie podano tego publicznie, była to polityka powstrzymywania i przygotowywania się do wojny, gdyby powstrzymanie zakończyło się niepowodzeniem. Liga Narodów stała się również ważnym elementem radzieckiej strategii, która miała zostać wzmocniona i przygotowana do użycia przeciwko nazistowskim Niemcom. ZSRR zostanie członkiem Ligi w 1934 roku. Francja miała być „osią” radzieckiej polityki, a zatem, podobnie jak w latach 20., ZSRR próbował poprawić stosunki z Polską. W 1933 roku wydawało się, że nastąpił pewien ruch w tym kierunku. Radzieccy i polscy dyplomaci rozmawiali, ale Polacy prowadzili również rozmowy z Niemcami. Radzieccy dyplomaci robili wszystko, co w ich mocy, aby przeciągnąć Polskę na swoją stronę, ale mieli oznaki, że polski rząd udał się do Berlina na zaloty. Martwili się nawet Francuzi. Kilka miesięcy później, 26 stycznia 1934 roku, Polacy podpisali deklarację o nieagresji z nazistowskimi Niemcami. Od tego momentu polsko-radzieckie stosunki uległy pogorszeniu. Radziecki komisarz spraw zagranicznych Maksim M. Litwinow nie postawił krzyżyka na Polsce i zaprosił swojego odpowiednika Józefa Becka na rozmowy do Moskwy w lutym 1934 roku. Toczyła się długa dyskusja na temat nazistowsko-polskiego paktu o nieagresji. Litwinow bił na alarm, ale Beck go odtrącił. Beck powiedział, że Hitler podpisał pakt o nieagresji, ponieważ zdał sobie sprawę, że Polska nie jest jakimś „małym, sprzyjającym rządem”, który łatwo można zlekceważyć. Strasznie się Pan przeliczy – odpowiedział Litwinow. – Proszę nie mylić krótkoterminowej taktyki z długoterminową strategią. Hitler na razie ukrywa swoje terytorialne ambicje, ale uderzy, gdy nadejdzie właściwy czas. Pozostaje tylko pytanie, kiedy i gdzie uderzy po raz pierwszy. Beck zignorował obawy Litwinowa. Obecnie nie widzę niebezpieczeństwa ze strony Niemiec ani ogólnie niebezpieczeństwa wojny w Europie – powiedział polski minister. Zapis Litwinowa o jego spotkaniach z Beckiem był tak uderzający i proroczy, że radzieckie władze odtajniły go w 1965 roku i opublikowały w późniejszych latach. Można się zastanawiać, czy Beck pamiętał swoje rozmowy z Litwinowem nieco ponad pięć lat później, gdy uciekł z Warszawy 4 września 1939 roku, kiedy Wehrmacht zbliżał się do stolicy. Był tak pewien, że ma rację, a Litwinow się myli. Beck nigdy nie mógł przyznać, że radziecki komisarz, Żyd urodzony w carskiej Polsce, jak na ironię, może mieć rację. . Warszawa podczas II wojny światowej 16 . Polska obeszłaby się bez żołnierzy radzieckich? Amerykanie „już szli”Litwinow wywnioskował, że polsko-radziecka współpraca przeciwko nazistowskim Niemcom jest bez szans. W rzeczywistości było gorzej. Polska stanęła po stronie nazistowskich Niemiec, by zablokować radzieckie starania o zbudowanie systemu bezpieczeństwa zbiorowego w Europie. Nawet Francuzi byli zirytowani. „Będziemy liczyć na Rosję” – powiedział francuski minister spraw zagranicznych Louis Barthou, „i nie będziemy się już martwić o Polskę”. Ta idea nie trwała długo, bo Barthou został zabity w Marsylii w październiku 1934 roku. Radziecka polityka utrzymywała otwarte drzwi dla Warszawy na wypadek, gdyby polski rząd „opamiętał się” i zmienił kierunek. W międzyczasie radziecki wywiad zachowywał „maksymalną czujność” na polsko-niemieckie stosunki. Już wiosną 1934 roku radzieccy dyplomaci zauważyli, że Polacy starają się wywołać zamęt z Czechosłowacją w związku z kwestią powiatu Czeski Cieszyn, w którym mieszkało dużo Polaków. „Kwestia austriacka”, niemiecka aneksja Austrii, była również w polskich głowach w 1934 roku. Polski ambasador w Moskwie stwierdził, że aneksja była nieunikniona. Polska nie była tak zainteresowana kwestią austriacką – powiedział – i na tyle silna, aby ​​mogła zapobiec Anschlussowi. Polska nie była również zainteresowana współpracą z radzieckim rządem w celu zagwarantowania bezpieczeństwa państw bałtyckich i powstrzymania Niemców. Jak zauważył w prasie jeden z wybitnych polskich konserwatywnych polityków, „zbliżenie z ZSRR zaszło już za daleko i nie należy go dalej rozwijać, lecz raczej spowolnić”. Taki był pogląd na szczycie, tak zwana „Linia Piłsudskiego”, i miała trwać po śmierci marszałka w 1935 roku aż do wybuchu wojny. Okazało się, że był to sposób na ruinę. . „Cudowna broń” Hitlera odnaleziona na Podkarpaciu – foto, wideoPolska elita nigdy nie ukrywała, że woli zbliżenie z Niemcami, niż lepsze relacje z ZSRR. W 1933 roku polscy dyplomaci ""flirtowali"" ze swoimi radzieckimi odpowiednikami w charakterze przynęty, by przyciągnąć Berlin. Polacy stali się niszczycielami kolektywnego bezpieczeństwa, sabotując radzieckie próby zorganizowania antyniemieckiego przymierza. Radzieccy dyplomaci wielokrotnie ostrzegali swoich polskich odpowiedników, że Polska zmierza w kierunku zguby, jeśli nie zmieni polityki. Niemcy zwrócą się przeciwko nim i zmiażdżą ich, gdy nadejdzie właściwy czas. Czy radzieccy dyplomaci mogliby pokonać polską powściągliwość? Lub inaczej, bardziej cynicznie, czy Polacy mogliby przestać być Polakami, aby wzmocnić bezpieczeństwo swojego kraju? Niestety nie, polscy urzędnicy śmiali się z takich ostrzeżeń, z miejsca je odrzucali. Od 1934 roku Polacy działali przeciwko radzieckiej dyplomacji w Londynie, Paryżu, Bukareszcie, Berlinie, a nawet Tokio, wszędzie tam, gdzie mogliby popsuć ZSRR szyki. Zdjęcie : Public domain„W 1939 roku Warszawa nazbyt wierzyła w zachodnich sojuszników”„Kurczaki” zaczęły wracać do domu na grzędę w 1938 roku. W marcu Austria zniknęła. Wehrmacht wkroczył do Wiednia bez ani jednego wystrzału, powitany przez entuzjastyczne tłumy. Kolejnym celem były Czechosłowacja i zaludnione przez Niemców tereny Sudetów. W kwietniu radziecki komisariat spraw zagranicznych wysłał instrukcje do swojego ambasadora w Paryżu, aby rozpoczął kampanię prasową mającą na celu ostrzeżenie Polaków przed „czwartym rozbiorem”, który będzie ich zniszczeniem, jeśli będą kontynuować proniemiecką linię. Francuzi, nadal sprzymierzeni z Polską, w maju zapytali polskiego ambasadora w Paryżu, co zrobiłby polski rząd, gdyby nazistowskie Niemcy zagroziły Czechosłowacji. „Nic” – nadeszła odpowiedź. „Nie ruszymy się”. A jaki jest stosunek polskiego rządu do Związku Radzieckiego, o którym Francuzi chcieli wiedzieć? Polska „uważała Rosjan za wrogów”. Jeśli spróbują pomóc Czechosłowakom, przekraczając terytorium Polski, „przeciwstawimy się im siłą”. Polacy uważali Rosję, bez względu na to, kto nią rządził, za „wroga nr 1”. Według Edwarda Rydza-Śmigłego, polskiego wodza naczelnego: „Jeśli Niemiec pozostaje przeciwnikiem, nie jest w mniejszym stopniu Europejczykiem i homme d’ordre... Rosjanin jest barbarzyńcą, Azjatą, skorumpowanym i trującym elementem, z którym każdy kontakt jest niebezpieczny, a jakikolwiek kompromis śmiertelny. Wybór między nimi był łatwy. W przypadku wojny o Czechosłowację francuski premier Édouard Daladier pomyślał, że Polacy mogą obrócić się przeciwko Francji i „uderzyć (nas – red.) w plecy"". REUTERS / United States National Archives and Records AdministrationAmerykańska interwencja zamiast radzieckiej? Ekspert: To mogłoby skończyć się III wojną światowąAmbasador Francji w Berlinie powiedział swojemu radzieckiemu odpowiednikowi, że Polska „wyraźnie pomaga Niemcom”. Polski rząd miał oczy zwrócone na czechosłowacki powiat Cieszyn. Pod koniec września, gdy kryzys czechosłowacki osiągał punkt kulminacyjny, minister spraw zagranicznych Beck powiedział brytyjskiemu ambasadorowi w Warszawie, że Polska „nie może zgodzić się z tym, aby niemieckie żądania (dotyczące terytorium Sudetów) zostały spełnione, Polska nie powinna niczego otrzymać”. Polska rola w anglo-francuskiej zdradzie Czechosłowacji była nieuchronnym ślepym zaułkiem „linii Piłsudskiego”. W 1938 roku Polska była nazistowskim sojusznikiem i wspólnikiem, zanim stała się nazistowską ofiarą w 1939 roku. „Sępy... pogrążone w nikczemności” – pisał o Polakach Winston Churchill. Jeden zniesmaczony francuski dyplomata (Roland de Margerie) porównał Polaków do „upiorów, które w poprzednich stuleciach czołgały się po polach bitew, aby zabić i obrabować rannych…”. Polska miała ostatnią szansę na uratowanie się w 1939 roku. Odbyły się negocjacje między Wielką Brytanią, Francją i Związkiem Radzieckim w celu zorganizowania oporu przeciwko dalszej agresji hitlerowskiej. Radzieckie drzwi były nadal otwarte, jeśli Polska chciała przez nie przejść. Niestety polski rząd odmówił udziału w jakiejkolwiek organizacji wzajemnej pomocy, która obejmowałaby Związek Radziecki. Na początku maja Wiaczesław M. Mołotow, który zastąpił Litwinowa na stanowisku komisarza spraw zagranicznych, zaoferował radziecką pomoc przeciwko nazistowskim Niemcom. AP Photo / Vahid SalemiWaszczykowski: III wojny światowej nie będzie„Nie, dziękuję” – nadeszła polska odpowiedź. Rosnący kryzys na wiosnę 1939 roku wydawał się tak mało istotny, że Beck upoważnił swojego ambasadora w Moskwie do wzięcia urlopu. Ambasador Francji w stolicy ZSRR był zaskoczony brakiem troski Becka. Kiedy radziecki strażnik graniczny został zastrzelony i zabity przez polskie wojska, to polski chargeé d’affaires musiał poradzić sobie z gniewną radziecką reakcją. Kiedy Francja i Wielka Brytania poprosiły Polskę o współpracę z ZSRR w związku z nasilającym się latem kryzysem, Polacy ponownie odmówili, chociaż prawdą jest, że Brytyjczycy i Francuzi niezbyt się starali, aby polski rząd zrozumiał powód. Francja i Wielka Brytania same nie traktowały zbyt poważnie kwestii zawarcia sojuszu wojennego ze Związkiem Radzieckim, ale to kolejna historia, którą opowiedziałem gdzie indziej. Takie były okoliczności, które doprowadziły do ​​zawarcia nazistowsko-radzieckiego paktu o nieagresji 23 sierpnia 1939 roku. Początkową reakcją Warszawy na wieści z Moskwy, według ambasadora Wielkiej Brytanii, była speszona obojętność. Czy Wasilij nie jest świnią! – słyszano, jak mówią. Radziecka zmiana frontu nie nastąpiła w próżni. Było to bezpośrednim wynikiem prawie sześciu lat nieudanej polityki organizowania zbiorowego bezpieczeństwa i wzajemnej pomocy przeciwko hitlerowskim Niemcom. Żaden rząd w Europie nie chciał sprzymierzyć się ze Związkiem Radzieckim przeciwko nazistowskiej groźbie. Wszyscy dążyli do porozumienia w Berlinie, aby napuścić wilka na inną ofiarę. Jeśli chodzi o Polaków, byli oni sabotażystami bezpieczeństwa zbiorowego. . Czy strukturom europejskim uda się zatrzeć prawdę o II wojnie światowej?Nazistowsko-radziecki pakt o nieagresji był bezpośrednim wynikiem brytyjskiej, francuskiej i polskiej polityki, a zwłaszcza porozumień monachijskich wyprzedających Czechosłowację. Jak zauważył francuski dyplomata, sos do gęsi był sosem do gąsiora. Była to polityka „miłej niespodzianki” – zwrot, którego użył kiedyś Litwinow – to znaczy polityka ostateczności po niepowodzeniu zbiorowego bezpieczeństwa. To były drzwi dla Polaków, które w końcu się zamknęły. Ostatnie komentarze prezydenta Putina w Moskwie na temat początków wojny są poparte dowodami archiwalnymi. Oburzenie polskiego rządu, poparte komentarzami ambasadora USA w Warszawie, który nic nie wie, i z Berlina, to czysta propaganda oparta na fałszywej, politycznie motywowanej historii. ZSRR, pozostawiony w izolacji, musiał zaakceptować rzeczywistość stworzoną przez zachodnie państwa własnymi rękami – podsumował Putin. Wydaje mi się, że to stwierdzenie podsumowuje, jak i dlaczego we wrześniu 1939 roku wybuchła wojna. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ukraina wprowadziła nowe sankcje wobec Rosji,"Ukraina wprowadziła nowe sankcje wobec Moskwy – przekazują rosyjskie media. Premier kraju Wołodymyr Hrojsman powiedział, że kolejny pakiet restrykcji przewiduje zakaz dostaw określonych grup towarów i wprowadzenie specjalnych ceł.","„To lustrzane działania – embargo i specjalne cła na rosyjskie towary” – powiedział Hrojsman. Jak dodał, będzie to dotyczyć towarów, które na Ukrainie „są produkowane w pełnym wymiarze” lub mogą zostać zastąpione przez alternatywne dostawy. Wicepremier Ukrainy Stepan Kubiw sprecyzował natomiast, że zakaz obejmie niektóre rodzaje „towarów przemysłowych, nawozów mineralnych, towarów rolniczych, środków transportowych itd.”. 1 sierpnia roku na Ukrainie zostanie wprowadzony również dodatkowy podatek od towarów rosyjskiego pochodzenia – poinformował minister ds. rozwoju gospodarczego kraju Stepan Kubiw. „Na podstawie projektu rozporządzenia ustanawiamy od 1 sierpnia roku specjalny podatek na wwóz towarów z Rosji, w ujęciu procentowym od wartości celnej, niezależnie od innych podatków” – podkreślił. Zobacz również: Rosję podejrzewa się o uzyskanie kontroli nad ukraińską gospodarką",,
Izraelscy rabinowie przeciwko Eurowizji,"Organizacja „Eurowizji” w Tel-Awiwie hańbi święty dla Żydów dzień szabatu. Z takim oświadczeniem wystąpili ortodoksyjni rabinowie Izraela – podaje The Times of Israel. Choć finał konkursu rozpocznie się po zachodzie słońca w sobotę, próby i przygotowania do niego zaczną się już rano zmuszając niektórych Izraelczyków do pracy, czego kategorycznie zabraniają religijne normy.","Organizatorzy imprezy zebrali się, żeby „publicznie i wyzywająco zhańbić święty szabat” - czytamy w piśmie, podpisanym przez religijnych przywódców Chaima Kaniewskiego i Gershona Edelsteina. Rabinowie oświadczyli także, że takie zhańbienie zagraża pobytowi Żydów na Ziemi Świętej. Przywódcy duchowi wezwali wiernych do zebrania się w piątek w synagogach na masowe modlitwy o przebaczenie i ochronę boską. Jak podaje Jerusalem Post, na oświadczenie rabinów zareagował premier Izraela Binjamin Netanjahu, który podkreślił, że rząd nie zamierzał przyczyniać się do zhańbienia szabatu, i że Eurowizja jest konkursem międzynarodowym, w związku z czym większość uczestników to cudzoziemcy. Zdjęcie : European Broadcasting Union Hamas grozi Izraelowi sabotażem „Eurowizji”Początkowo konkurs piosenki planowano przeprowadzić w Jerozolimie, ostatecznie jednak zdecydowano o przeniesieniu go do Tel-Awiwu ze względów religijnych. Normy religijne w judaizmie nakazują pełną rezygnację z pracy na czas od zachodu słońca w piątek do zachodu słońca w sobotę. Tego dnia wierni odwiedzają synagogi i przestrzegają innych tradycyjnych rytuałów. Konkurs Piosenki Eurowizji odbywa się w dniach 14-18 maja w Tel-Awiwie. Polska odpadła z konkursu. Zespół Tulia wystąpił w pierwszym półfinale Eurowizja z piosenką „Fire of Love (Pali się)”. Dziewczyny zrobiły dobre wrażenie swoim mocnym wokalem. Na scenie pojawiły się w zjawiskowych strojach inspirowanych polskim folklorem. Ale reprezentantkom nie udało się awansować do finału. Drugi półfinał odbędzie się 16 maja, a finał - 18 maja.",,
Agata Duda nie zobaczy wynagrodzenia za bycie pierwszą damą?,"Powraca sprawa wynagrodzenia dla pierwszej damy Agaty Dudy. Do tej pory pierwsze damy ni eotrzymywały za swoją funkcję żadnej pensji. Po wygranej Andrzeja Dudy pojawiły się apele, że czas to zmienić.","Pierwsza o pomyśle przyznania pierwszej damie wynagrodzenia pisała w styczniu „Rzeczpospolita”. Polski Instytut Praw Głuchych wystąpił do premiera Morawieckiego z petycją w tej sprawie. Zapędy studzi Urszula Rusecka z PiS, przewodnicząca Komisji Polityki Społecznej i Rodziny, która wyjaśniła mediom, że punkt o uregulowaniu statusu pierwszej damy nie znalazł się w planie obrad komisji. Jednocześnie nie ukrywając, że jest mało prawdopodobne, żeby się jeszcze znalazł. Czytaj też: Bycie żoną prezydenta to zaszczyt, a nie praca zarobkowa Stowarzyszenie argumentowało, że Agata Duda jest jedna z najbardziej zapracowanych osób w Polsce, a jej aktywność wymagała i wymaga poświęceń, takich jak zrezygnowanie z poprzedniej pracy. Podkreślono, że aktualnie pierwsza dama nie ma nawet ubezpieczenia, a składki za nią odprowadza małżonek. Droga jaką pokonała petycja była dosyć kręta. Najpierw trafiła do kancelarii premiera, potem do Sejmu, następnie zdecydowano, że jednak sprawą powinno zająć się kierownictwo w parlamencie. Ostatecznie petycja trafiła na biurko marszałka Marka Kuchcińskiego. Jak informowały media marszałkowi pomysł się podobał, gorzej wyszło z jego realizacją, ponieważ petycja gdzieś „utknęła”. Jak przekazała „Rzeczpospolita” nie jest to jednak powodem do zmartwień dla Pałacu Prezydenckiego. Jak podkreślono pomysł nie spotkał się tam z entuzjazmem. Andrzej Duda mówił wprost, że jego żona nie potrzebuje żadnej pensji. „Moja żona nie oczekuje pensji, może sprawować funkcję honorowo, w pełni pro publico bono” Dodał także, że co miesiąc odprowadza za nią do ZUSu składki. Czytaj też: Agata Duda w pierwszej dziesiątce rankingu Trumpa W wywiadzie dla a, politolog Tomasz Jankowski odniósł sie do propozycji przyznania Agacie Dudzie pensji dosyć sceptycznie. Jego zdaniem bycie żoną prezydenta jest zaszczytem, a nie pracą. „Jest taka tradycja w Polsce, że żony prezydentów zajmują się działalnością charytatywną. Z kolei działalność charytatywna z zasady ma charakter wolontariatu i jednoczesne otrzymywanie pensji jest całkowitym zaprzeczeniem idei. Wygląda na to, że odchodzimy od tej, mimo wszystko, dobrej tradycji"" - powiedział.",,
Polska czeka na „atak Putina” z Jerozolimy. I jest gotowa do kontrataku,"Premier Mateusz Morawiecki przyznał, że Polska ma obawy w związku z przebiegiem dzisiejszego Forum Holokaustu w Jerozolimie. Chodzi głównie o przemówienie rosyjskiego prezydenta Władimira Putina.","Jak stwierdził Morawiecki w radiowej Jedynce, są obawy, że dziś nastąpi „próba przekłamania”, jednak polski rząd jest gotowy do riposty. Jak wiadomo, polskiego prezydenta nie będzie dzisiaj na Światowym Forum Holokaustu, ponieważ, jak stwierdzono, nie umożliwiono mu wystąpienia z przemówieniem, podczas gdy inni prezydenci, głównie Władimir Putin, będą mieli taką możliwość. Taki stan rzeczy nie odpowiada stronie polskiej, która w związku z ostatnim zaostrzeniem kontaktów z Rosją na tle rozbieżności odnośnie historii II wojny światowej, w tym Holokaustu, obawia się, że rosyjski prezydent wykorzysta Forum do ponownego „zaatakowania Polski”. Morawiecki: Nie damy pluć sobie w twarz . Valeriy MelnikovPutin: Antysemityzm kończy się w Oświęcimiu- Jest to element manipulacji, gry o charakterze prowokacyjnym pana prezydenta Putina, ale też we współpracy niestety z niektórymi ośrodkami w Izraelu – powiedział Morawiecki, nawiązując do zaplanowanych przemówień prezydentów Rosji i Niemiec. - Należy ubolewać, że tak się dzieje, ale z drugiej strony pokazać, jaka jest nasza konsekwentna linia, narracja, opowieść, taka, która przedstawia prawdę o II wojnie światowej. My na pewno od tej prawdy nie odstąpimy – dodał. Morawiecki wspomniał o kampanii prowadzonej przez polski rząd, w ramach której w największych światowych gazetach publikowane są artykuły przedstawiające polski punkt widzenia na historię Holokaustu. Od kilku tygodni, w sposób spokojny, zdecydowany, konsekwentny, ale jednocześnie w pełni pokazujący prawdę w różnych mediach całego świata przedstawiamy, w jaki sposób należy patrzeć na wybuch II wojny światowej – powiedział premier. W ramach akcji „The truth must not die” ukazały się już artykuły w Politico, Washington Post, Le Figaro, Der Tagesspiegel, L’Opinion. Światowe media obiegł też list otwarty prezydenta Andrzeja Dudy w tej sprawie. Jak podkreślił Morawiecki, „nie dajemy się sprowokować, ale jesteśmy gotowi, żeby dać odpowiedź temu, co się dzisiaj ewentualnie stanie w Jerozolimie”. Premier zwrócił również uwagę na to, że na obchodach w Izraelu nie będzie pewnej ważnej osoby, mianowicie Rolanda Laudera, prezesa Światowego Kongresu Żydów, który z kolei będzie obecny na polskich obchodach w Oświęcimiu. Według Morawieckiego nieobecność Laudera w Jerozolimie i obecność w Oświęcimiu „bardzo wiele powie bardzo wielu przywódcom całego świata”. Premier jest zdania, że izraelskie władze powinny były zadbać o to, by prezydent Polski miał zagwarantowane przemówienie, natomiast w związku z zaistniałą sytuacją decyzja Dudy była „jedyną słuszną”. My nie możemy dać sobie pluć w twarz, bo tak należy ostro to określić, a jednocześnie nie mieć prawa odpowiedzi, nie mieć prawa do obrony – podkreślił Morawiecki, dodając, że prezydent Rosji chce „rozszczepić, rozdzielić sojuszników Stanów Zjednoczonych, żeby pomiędzy sojusznikami NATO zasiać też ziarno niezgody”. „Organizatorzy już wiedzą, że popełnili błąd” . StringerZełenski zrezygnował z udziału w Forum HolokaustuWedług wiceministra spraw zagranicznych Polski Szymona Szynkowskiego vel Sęka sposób, w jaki zostało przygotowane spotkanie w Yad Vashem, krytykują już izraelskie media, a organizatorzy zrozumieli, że popełnili błąd. Jego zdaniem to niepokojące, że „więcej mówi się o tym, co powie podczas Światowego Forum Holokaustu w Jerozolimie Władimir Putin, niż o tym, co powiedzą ocaleni”. Natomiast wypowiedzi Putina z przełomu grudnia i stycznia vel Sęk określił jako „interesujące o tyle, że nie miały wiele wspólnego z prawdą historyczną”. Jest to niedopuszczalne i będziemy czujnie przyglądać się obchodom w Jerozolimie – dodał. Jak poinformował wiceminister, polski rząd koncentruje się na tym, by „prawda wybrzmiewała wśród opinii publicznej na świecie, wbrew próbom zafałszowywania historii”. W tym celu podejmowane są działania w mediach społecznościowych, poprzez które Polska „dociera do Rosjan”, do rosyjskiej opinii publicznej, co, jak podkreślił vel Sęk, jest bardzo trudne, gdyż „rynek medialny w Rosji jest bardzo mocno hermetyczny”. Przywódcy 47 państw wezmą dziś udział w V Światowym Forum Holokaustu w Instytucie Yad Vashem w Jerozolimie, które jest poświęcone 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau przez wojska radzieckie oraz Międzynarodowemu Dniu Pamięci o Ofiarach Holokaustu.",,
Tusk zabiera swoich do EPL,"Donald Tusk, nowy szef Europejskiej Partii Ludowej, zabiera ze sobą część zaufanych współpracowników. Nie dla wszystkich jednak starczyło miejsca.","Paweł Graś, były rzecznik prasowy rządu Donalda Tuska, towarzyszący mu od lat, został szefem gabinetu przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej – poinformowano na stronie internetowej partii. Do tej pory Paweł Graś pełnił funkcję starszego doradcy ds. polityki i komunikacji w Radzie Europejskiej, odpowiadał m.in. za stosunki z Parlamentem Europejskim, parlamentami narodowymi oraz partiami politycznymi. Szefową biura Tuska została Emilia Surowska, która pracowała z byłym premierem jeszcze w Polsce. Natomiast doradcą ds. komunikacyjnych przewodniczącego EPL została Beata Turska, która w Radzie Europejskiej odpowiadała m.in. za wystąpienia i artykuły przewodniczącego. To nie jedyne zmiany w życiu Tuska. Jak wynika z nieoficjalnych informacji, poza zmianą adresu biura, Tusk ma zmienić także mieszkanie… na mniejsze. 📱Follow @donaldtuskEPP to keep up with our new President. #WeAreFamily pic.twitter.com/w2nMznyHrY — EPP (@EPP) 2 grudnia Przypomnijmy, 20 listopada podczas trwającego w Zagrzebiu zjazdu ugrupowania, Donald Tusk został wybrany na szefa Europejskiej Partii Ludowej. Polak zastąpił francuskiego polityka Josepha Daula, który pełnił tę funkcję od 2013 roku. Tuska poparło 491 delegatów. Przeciwko jego kandydaturze oddano 37 głosów. To oznacza, że wygrał większością głosów i uzyskał 93 proc. poparcia. Tusk nie miał kontrkandydata. Donald Tusk zakończył swoją kadencję jako szef Rady Europejskiej. W krótkim wideo podsumował 5 lat w Brukseli oraz napisał książkę „Szczerze” o kulisach europejskiej polityki. Dotychczasowy „stołek” Tuska zajmie Charles Michel. Truchtem do mety . Aleksiej WitwickijTusk: Mój wizerunek zrujnowała TVPDonald Tusk znany jest z zamiłowania do sportu i portali społecznościowych. W przypadku pożegnania z Radą Europejską nie mogło być inaczej. Na opublikowanym wideo widzimy jak Tusk przemierza ulice Brukseli w 58 sekund. Biegowi towarzyszy w tle muzyka oraz najważniejsze informacje na temat jego pięcioletniej kadencji. Żwawym truchtem polityk przemierza alejki w parku, a na wideo pojawiają się portrety światowych liderów, którzy życzą Tuskowi wszystkiego najlepszego oraz mówią, że będzie im brakowało nie tylko samego Tuska, ale i jego twittów. Emmanuel Macron przemówił nawet w języku polskim, a premier Włoch nazywa go „superprezydentem”. Do mety Tusk dobiega zmęczony, to był prawdziwy bieg – podsumowuje swoją kadencję. It was quite a run! After 5 years, it's time to say goodbye to all of you.Tomorrow I hand over to @CharlesMichel. Bon courage, Charles! pic.twitter.com/jEZRJ7f9Mz — Charles Michel (@eucopresident) 28 listopada",,
Premiera najnowszego myśliwca Su-57,"Podczas Salonu Lotniczego i Kosmicznego MAKS 2019, który rozpoczął się 27 sierpnia, został zaprezentowany najnowszy myśliwiec piątej generacji Su-57. Recep Erdogan, który odwiedził wystawę wraz z Władimirem Putinem, wykazał ogromne zainteresowanie przedstawionymi nowościami.","Salon Lotniczy i Kosmiczny MAKS , który odbywa się każdego roku w obwodzie moskiewskim, cieszy się ogromną popularnością. Na wystawie można było obejrzeć myśliwce piątej generacji Su-57, śmigłowce Mi-24 i Kazan Ansat, samoloty szkolno-treningowe Jak-152, rosyjski myśliwiec Su-34, odrzutowy samolot szkoleniowy L-39 Albatros, samolot MC-21, myśliwiec MiG-35 i wiele innych propozycji sprzętu zarówno do użytku cywilnego, jak i przeznaczenia wojskowego. Władimir Putin i Recep Tayyip Erdoğan obejrzeli najnowszy rosyjski myśliwiec Su-57, zaprezentowany na Salonie Lotniczym MAKS . Obaj prezydenci wspięli się po drabinie do kokpitu.",,
Izrael potrzebuje od USA nowej broni w Syrii,"Egipski ekspert ds. Izraela, członek akademii nauk Muhammed Ali powiedział w wywiadzie dla Sputnika, że po dostawach S-300 do Syrii Izraelczycy będą naciskać na USA w kwestii dostaw nowej broni.","Według niego umieszczone na Facebooku oświadczenie premiera Binjamina Netanjahu dotyczące prawa jego państwa do samoobrony potwierdza to. Zdjęcie : Youtube/TomoNews US III wojna światowa za pasem? Pentagon przyspiesza prace nad bronią hipersoniczną„Izrael zdaje sobie sprawę z tego, że po dostawach S-300 do Syrii nie będzie w stanie udzielać pilnej pomocy powstańcom tak jak robił to wcześniej, atakując syryjskie obiekty wojskowe z powietrza"" — powiedział ekspert. Tel Awiw traci narzędzie wpływu na sytuację w Syrii, dlatego obecnie wszystkie siły zostaną włożone w zdobycie nowej broni. Zdaniem Muhammeda Aliego „Donald Trump nie jest zainteresowany eskalacją konfrontacji z Rosją w Syrii. Amerykański prezydent obecnie jest pochłonięty licznymi problemami i kryzysami we własnym kraju. Poza tym wciąż nie ucichły kontrowersje po przeniesieniu amerykańskiej ambasady do Jerozolimy"". W stronę Izraelczyków został zrobiony bez tego duży ukłon — powiedział egipski ekspert ds. Izraela Muhammed Ali. REUTERS / Fabrizio BenschPartner Sorosa: Ziarna nowego globalnego kryzysu niedługo wzejdąWczoraj izraelski premier Binjamin Netanjahu podziękował USA za bezwzględne poparcie dla prawa państwa żydowskiego do samoobrony i pakietu pomocy wojskowej na 10-letni okres. „Dziękuję amerykańskiej administracji i Kongresowi za ich lojalność wobec Izraela i pakiet amerykańskiej pomocy na najbliższe dziesięciolecie"" — dodał szef izraelskiego rządu. Podpisane w 2016 roku memorandum między USA i Izraelem w sprawie wzajemnego zrozumienia dotyczące współpracy w sferze bezpieczeństwa uwzględnia pomoc państwu żydowskiemu ze strony Waszyngtonu w wysokości 38 mld dolarów w latach -2028.",,
Trójmorze – instrument nacisku USA na Rosję,"17 września w Warszawie odbędzie się prezentacja książki pod tytułem «Geopolityka, a bezpieczeństwo Polski” pióra historyka, geopolitologa, doktora Leszka Sykulskiego. Korespondent radia Sputnik Leonid Sigan rozmawiał z autorem przez telefon.",". Aleksiej WitwickiRosja, taśmy i kamieni kupa— To temat nader aktualny. Świadczy o tym chociażby fakt, że w czasie premiery Pana książki odbędzie się dyskusja panelowa „Stosunki polsko-rosyjskie — w stronę wojny czy resetu?"". Zakładam, że Pan doktor zna odpowiedź na to pytanie? Ale najpierw proszę o więcej informacji o książce. — Książka jest próbą odpowiedzi na to, w jakim miejscu znajduje się obecnie Polska, w jakim miejscu geopolitycznym, ponieważ uważam — i to jest jedna z tez tej książki, że spór intelektualny, który istnieje od XIX wieku jest nadal aktualny. Jest to spór, który narodził się wśród polskich geografów i polskich historyków, którzy zastanawiali się, gdzie rozpościera się państwo polskie. To był czas, kiedy Polska była wymazana z mapy Europy i polscy intelektualiści zastanawiali się, jakie były przyczyny upadku państwa polskiego, jakie powinny być granice odrodzonej Rzeczpospolitej, jaka powinna być polityka tego państwa. I w tej książce przedstawiam takie trzy główne orientacje geopolityczne, jakie funkcjonują dzisiaj w myśleniu środowisk polskich intelektualistów i polityków, jakie wyrastają właśnie z tych sporów intelektualnych w XIX wieku. Określam te trzy orientacje geopolityczne jako romeryzm, wakaryzm i europejski federalizm. . Evgeniya NovozhenovaLudmiła Kozłowska - główny agent KremlaPierwszy, romeryzm pochodzi od nazwiska profesora Eugeniusza Romera, wybitnego polskiego geografa, który uważał, że Polska jest krajem pomostowym, w sposób naturalny rozpościerającym się od Morza Bałtyckiego do Morza Czarnego. Jeśliby nawet granice państwa polskiego nie obejmowały tego obszaru, to pole geopolityczne, obszar zainteresowania politycznego, ekspandowania kulturowego, gospodarczego powienien rozpościerać się właśnie od Bałtyku do Morza Czarnego, od Odry na zachodzie aż po Dniepr na wschodzie. Romeryzm wpłynął na sformowanie się koncepcji Międzymorza, która została podniesiona i forsowana przez Józefa Piłsudzkiego i właściwie funkcjonuje do dziś, czego emanacją w polityce jest koncepcja Trójmorza. Wakaryzm z kolei jest przeciwstawną koncepcją, pochodzi od nazwiska Włodzimierza Wakara, polskiego prawnika, który uważał, że charakter państwa polskiego jest przede wszystkim tranzytowy, że Polska nie jest pomostem, nie jest krajem pionowo, wertykalnie rozdzielającym Europę czy Eurazję, ale jest krajem tranzytowym. Czyli ta główna charakterystyka geograficzna państwa polskiego wynika z położenia na styku Niziny Środkowoeuropejskiej i Niziny Wschodnioeuropejskiej. Ta koncepcja rzutuje także na obecną politykę, charakteryzuje się takim postulatem normalizacji, resetu stosunków z Rosją, normalizacji relacji z Niemcami, włączenia Polski w eurazjatycką wymianę handlową. . Vitaliy AnkovPolacy wolą węgiel ze WschoduZwolennicy tego nurtu uważają, że Polska nie powinna przyjmować na siebie roli kordonu sanitarnego, jak to mówi George Friedman, amerykański geostrateg, ponieważ przyjęcie na siebie roli pomostu, właśnie jak mówił Romer, czy też kordonu sanitarnego jak mówi Friedman umieszcza, sytuuje Polskę w strefie zgniotu. I jest to śmiertelne zagrożenie dla państwa polskiego. Wakaryści uważają, że jakakolwiek koncepcja geopolityczna, czy to będzie Międzymorze, czy Trójmorze jest zgubna dla Polski. A lepiej byłoby przyjąć koncepcję ekonomiczną, geoekonomiczną, wypływającą właśnie z geografii. Ja proponuję w książce — i to jest też moja koncepcja, aby Polska stała się taką osią obrotową handlu na głównym korytarzu transportowym i handlowym Eurazji. To pociąga za sobą oczywiście także decyzje polityczne, chociażby takie, o których już wspomniałem, jak np. reset z Rosją. No i trzecia orientacja geopolityczna, czyli europejski federalizm. Koncepcja ta również wypływa z XIX wieku i obecnie znajduje bardzo wielu zwolenników w Polsce. Jest to koncepcja włączenia się Polski w budowę jednolitego państwa europejskiego, państwa federalnego. Współcześnie mówi się o Europie pierwszej prędkości, o twardym jądrze polityczno-gospodarczym Europy. Jest to orientacja stricte proniemiecka, czyli pozostania junior partnerem Niemiec, włączenia się w budowę państwa europejskiego. AP Photo / Alik KepliczCud nad Wisłą— Więc jednak stosunki polsko-rosyjskie w stronę wojny czy resetu? — Odpowiedź nie jest prosta, uwzględniając nastrój polityczny i nachylenie intelektualne, które istnieje w Polsce. Zdaję sobie sprawę, że organizacja premiery książki 17 września, która jest datą symboliczną w Polsce, jest jednocześnie doskonałą okazją do tego, aby spotkać się i porozmawiać o stosunkach polsko-rosyjskich. Niestety w Polsce od długiego czasu panuje taki dziwny trend, że o relacjach polsko-rosyjskich rozmawia się bez udziału Rosjan. Dlatego pozwoliłem sobie zaprosić do Polski Rosjan. Wśród nich gościem specjalnym będzie pani profesor Tatjana Połoskowa, były wykładowca Akademii Dyplomatycznej przy rosyjskim MSZ, obecnie ekspert Rossotrudniczestwa. I będziemy rozmawiać o trudnych stosunkach polsko-rosyjskich. Osobiście uważam, że do wojny między naszymi krajami nie dojdzie mimo całej retoryki panującej w wielu mediach głównego nurtu w Polsce. Moim zdaniem naturalnym trendem we wzajemnych relacjach jest reset, jest ich normalizacja. Uważam, że o historii powinniśmy pamiętać i zawsze w Polsce będziemy pamiętać. Będziemy pamiętać i o 17 września 1939 roku, i o Katyniu i o wielu trudnych momentach polskiej historii. . Ilya PitalevPolscy i rosyjscy śledczy rozpoczęli kolejne oględziny szczątków Tu-154Ale powinniśmy spojrzeć na doświadczenie stosunków niemiecko-rosyjskich. Relacji przecież również bardzo trudnych. Rosjanie zaznali bardzo wielu cierpień ze strony Niemiec w czasie II wojny światowej, Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, a mimo to potrafią wznieść się ponad zaszłości historyczne, ponad tę traumę historyczną i budować korzystne, dobre relacje gospodarcze. — Panie doktorze, 17 września w Bukareszcie odbędzie się szczyt państw Trójmorza z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy. Koncepcja tej regionalnej organizacji przez niektórych politologów, o czym Pan wspomniał, postrzegana jest jako kordon sanitarny wobec Rosji i Polska gra tu pierwsze skrzypce. — Ja uważam, że Trójmorze jest okrojoną koncepcją Międzymorza, okrojoną o Białoruś i Ukrainę. To jest bardzo ważne zastrzeżenie, ponieważ w pierwotnej koncepcji Eugeniusza Romera, w pierwotnej koncepcji Józefa Piłsudskiego Międzymorze nie mogło istnieć bez Białorusi i Ukrainy, które mają absolutnie strategiczne znaczenie w tej części Europy. Natomiast Trójmorze, jako zbiór 12 państw jest przede wszystkim, w mojej opinii tym, co nazywa Georg Friedmann. On wprost w odniesieniu do koncepcji Trójmorza, zainicjowanej przez Chorwację i Polskę, określił, że ten twór jest potrzebny Stanom Zjednoczonym i ma pełnić rolę kordonu sanitarnego. Użył określenia, które stworzył francuski premier Georges Benjamin Clemenceau tuż po I wojnie światowej. Po cóż ma być ten kordon sanitarny w polityce amerykańskiej? Ma on oddzielać Niemcy od Rosji i stanowić instrument nacisku na oba państwa. Widzimy, jakie są obecnie relacje między USA a Niemcami. Jak są napięte. Jeżeli chodzi o Rosję, to Stany Zjednoczone będą starały się na nią naciskać, aby pozyskać przynajmniej życzliwą neutralność tego państwa na kanwie konfliktu amerykańsko-chińskiego. W związku z tym potrzebują instrumentu nacisku i taką rolę ma pełnić właśnie Trójmorze. Należy pamiętać, że mimo zapewnień wielu polityków tej części Europy, że to jest tylko twór gospodarczy, ma on jednak wymiar także geopolityczny. Moim zdaniem, nie ulega to najmniejszej wątpliwości. Jest to koncepcja absolutnie geopolityczna wypływająca z polskiej tradycji myślenia geopolitycznego. Ponieważ ona nie obejmuje ani Białorusi ani Ukrainy, jest to twór, który będzie wykorzystywany wyłącznie instrumentalnie w polityce USA. A to jest dla Polski niekorzystne. Bo gdyby się tak okazało, że Stany Zjednoczone będą dotknięte kryzysem gospodarczym, albo ewentualnie zaangażują się o wiele bardziej w konflikt we Wschodniej Azji, na Zachodnim Pacyfiku, w konflikt z Chinami, to wówczas ten parasol ochronny, który deklarują nad Trójmorzem, zwinie się. I wtedy będziemy mieli do czynienia z zagrożeniem dla interesów państwa polskiego. Ja uważam, że Polska powinna przede wszystkim dywersyfikować swoje bezpieczeństwo. Ponieważ obserwując stosunki panujące w NATO — napięte relacje amerykańsko-niemieckie i amerykańsko-tureckie — polscy politycy powinni wyciągnąć z tego wnioski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjski ambasador na dywaniku w Finlandii przez „skandal z GPS”,"Rosyjski ambasador Paweł Kuzniecow został wezwany do fińskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych, poinformował fińską agencję STT Timo Soini, minister spraw zagranicznych Finlandii.","/ Jonathan NackstrandRosja zakłóca sygnał GPS podczas manewrów NATO?„Minister spraw zagranicznych Soini powiedział o zaproszeniu do Ministerstwa Spraw Zagranicznych rosyjskiego ambasadora Pawła Kuzniecowa w poniedziałek rano z powodu skandalu GPS” — głosi oświadczenie. Problemy z GPS Wcześniej media informowały, że od 16 października do 7 listopada odnotowano różne zakłócenia podczas ćwiczeń NATO. W poniedziałek fiński premier Juha Sipilä przyznał, że Rosja może uczestniczyć w zakłóceniach. Wezwał także do zbadania tego incydentu. Podobne oświadczenie zostało złożone we wtorek przez norweskie Ministerstwo Obrony. Według norweskich wojskowych, do zakłóceń mogły przyczynić się działania Federacji Rosyjskiej w Arktyce. Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg z kolei odmówił komentarza. Jednocześnie w NATO tworzenie zakłóceń nazwano niebezpiecznym i nieodpowiedzialnym działaniem. . Aleksei FilippovBajkonur: Start rakiety nośnej Sojuz-FGPotem okazało się, że Rosja i Finlandia dyskutują o zakłóceniach w działaniu GPS. Komentując sytuację wokół zakłóceń, Kreml zauważył, że nie dsponuje wiedzą o związku Rosji z zakłóceniami podczas ćwiczeń NATO. Jednocześnie sekretarz prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow podkreślił, że dziś istnieje tendencja do oskarżania Moskwy o „wszystkie grzechy śmiertelne i inne”. Powiedział również, że takie oświadczenia są bezpodstawne.",,
„Spotkajmy się w drodze” - Beata Szydło. Strach się bać,"Oj, lepiej nie, droga pani premier. Pani wyborcy będą się co najwyżej modlić, żeby do tego nie doszło…","AP Photo / Alik KepliczJak robić politykę. Słupsk – i wszystko jasne„Spotkajmy się w drodze"" to hasło, z którym Beata Szydło zamierza jeździć po Polsce na spotkanie z wyborcami w ramach kampanii parlamentarnej. I wszystko byłoby świetnie, a motto jak najbardziej adekwatne, gdyby nie fakt, ze była premier dała się już poznać jako piratka drogowa. Zresztą podobnie jak prezydent Duda i inni przedstawiciele rządu PiS. Nowy spot otwierający kampanię parlamentarną PiS został wybrany nadzwyczaj niefortunnie. I chociaż była premier wytłumaczyła, co dokładnie ma na myśli poprzez sformułowanie „w drodze"" (partia chce otworzyć się na wyborców innych ugrupowań i przekonywać ich do siebie przez merytoryczną dyskusję i argumenty na tyle, na ile da się znaleźć wspólną płaszczyznę porozumienia), to jednak większość internautów odebrała hasło dosłownie. Nie minął bowiem nawet tydzień od ostatniej kolizji kolumny rządowej wiozącej Beatę Szydło przez Imielin na Śląsku. W ubiegły czwartek doszło do kolizji — kierowca drugiego samochodu z kolumny rządowej jechał tak szybko, że wjechał „w tyłek"" jadącego przed nim kolegi, a z kolei ten na zasadzie domina wjechał w samochód jednego z mieszkańców miejscowości. Wszystko dlatego, że trzeba było nagle przyhamować przed przejściem dla pieszych, na które chciało wejść dziecko. To już przerosło jednego z funkcjonariuszy SOP. Tak samo jak w przypadku wydarzeń z lutego 2017 w Oświęcimiu, u kierowców rządowych dało się zauważyć brawurę i poczucie bezkarności. Fotolia / OlegphotorBaby boom na wyczerpaniu: Polki już nie rodzą na potęgęW wyniku ostatniej kolizji ucierpiały dwa samochody rządowe i jeden prywatny, należący do 77-letniego mieszkańca miejscowości. Na szczęście nikomu nic się nie stało. Funkcjonariusz, który nie wyhamował na czas dostał mandat w wysokości 220 zł oraz 6 punktów karnych. Kiedy jednak sprawę zaczęły drążyć media, wyszły na jaw nowe fakty: okazało się, że „młody"" nigdy wcześniej nie jeździł w kolumnie ochronnej. Do ekipy Szydło dołączył w październiku, aby „się podszkolić"". Był to jego pierwszy wyjazd w Polskę w takim charakterze. Ponoć został wzięty „z łapanki"", gdyż służba zmaga się z brakami kadrowymi.. TVN24 postanowił dotrzeć do innych funkcjonariuszy i naciągnął ich na zwierzenia. Oto, co usłyszeli dziennikarze: „Zdarzało się jeździć bardzo szybko. Przejazd z Warszawy do Brzeszcz zajmował im dwie godziny. Według nawigacji powinno się jechać cztery. 200 kilometrów na godzinę to dla nich była normalna prędkość, ale nie zdarzały się stłuczki"" — stwierdził jeden z informatorów. Bardzo wyraźnie podkreślił, że wcześniej tego typu sytuacje się nie zdarzały, ale wypadki i stłuczki kolumn wożących polityków PiS zaczęły być nagminne gdy do służby zaczęto przyjmować „świeżaków"". Po rozwiązaniu BOR odeszło wielu szanowanych, doświadczonych funkcjonariuszy — ponad 200 osób. Fotolia / PixelotStudiuj za „Bóg zapłać”Według innego informatora w pierwszym samochodzie z kolumny na miejscu pasażera siedział ten sam funkcjonariusz, który został najciężej ranny w Oświęcimiu. Prócz tego w kolumnie z Szydło nadal jeździ ten, który wówczas po kolizji z Seicento uderzył w drzewo. „Nie było mu łatwo udźwignąć psychicznie całą tę burzę i kolejne wezwania do prokuratury, ale nikt się tym nie przejął i tak musiał dalej jeździć. Najgorsze jest to, że z wypadku w Oświęcimiu nie wyciągnięto żadnych wniosków"" — mówią współczująco jego koledzy z SOP. „Spotkajmy się w drodze?"" — lepiej nie. Serdecznie odradzają to wszyscy, którzy mieli już szczęście spotkać w drodze Beatę Szydło, Antoniego Macierewicza czy prezydenta Dudę. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska na potęgę skupuje złoto,"A mówili, że w przełomowych momentach Polak zawsze kupuje cukier...","AP Photo / Michael Probst„Europa nie jest przygotowana na nowy kryzys""Nikt nie rozumie, o co w tym wszystkim chodzi. To trochę tak jakby zainstalować w domu centralne ogrzewanie, ale potem wymontować kaloryfery i zacząć znowu palić węglem w piecu kaflowym. Na stronie MFW oraz Narodowego Banku Polskiego pojawiły się informacje, jakoby Polska po 20 latach przerwy zwiększyła nagle swoje rezerwy złota. Narodowy Bank Polski dokonał ostatnich zakupów złota w lipcu (1,9 tony) i sierpniu 2018 r. (7,5 tony). W efekcie raportowany przez bank centralny do MFW stan polskich rezerw wzrósł z 103 ton do 112,3 tony. . Vitaliy BezrukihRosja zwiększa skalę kupna złotaDo tej zmiany jako pierwszy odniósł się „Financial Times"", który napisał o tym w tonie totalnego zdziwienia: to nie tylko pierwszy taki zakup od 1998 roku, ale są to pierwsze tej skali inwestycje w złoto prowadzone przez kraj Unii Europejskiej — w ostatnich latach banki centralne państw Zachodu raczej prowadziły program redukcji rezerw. Prym w zwiększaniu zasobów kruszcu wiodły natomiast Rosja i Chiny, a Także Turcja niebędąca nadal w unijnym obiegu. Jak podaje bankier.pl, w obliczu takich inwestycji Polska awansowała na liście najbardziej zasobnych w złoto państw z pozycji 35. na 33., przeskakując Rumunię (103,7 t) i Koreę Południową (104,4 t). REUTERS / Fabrizio BenschPartner Sorosa: Ziarna nowego globalnego kryzysu niedługo wzejdąO co chodzi Polsce? Czy zamierza wyjść z UE i otworzyć swój nowy Jedwabny Szlak na wschód? — Patrząc na całą historię monetarną świata, złoto zawsze było kotwicą na niepewne czasy. I nie chodzi o to, by zapewnić sobie stabilność, gdy oczekuje się mniejszych czy większych zawirowań w ciągu roku czy dwóch, ale o strategiczne podejście, na dekady do przodu — mówi „Rzeczpospolitej"" Marcin Mrowiec, główny ekonomista Banku Pekao. Inną teorię przedstawił w rozmowie z „Faktem"" Marek Zuber. — To zabieg techniczny związany ze zmianą struktury naszych rezerw walutowych. Dokładny skład tego portfela jest utajniony, by nie mogli posłużyć się nim spekulanci. Polska nie może się również wzorować na krajach takich jak USA, czy państwa strefy euro, które mają wymienialne waluty światowe. USA posiada drukarki do dolarów, nie musi więc trzymać w nich rezerw, podobnie państwa takie jak Niemcy czy Francja mają większość rezerw w złocie, bo nie ma sensu trzymanie dużych rezerw euro. Polska większość rezerw ma w obligacjach USA i państw europejskich, które w każdej chwili może wymienić na gotówkę, a poza tym obligacje są oprocentowane, więc na takich rezerwach zarabiamy. Zdjęcie : Kancelaria Prezesa Rady MinistrówCzy Polska coś zyska na nowym porozumieniu z Ukrainą?Jeszcze inni komentatorzy dziwią się, że Polska zrezygnowała z 9,2 mld dolarów na otwartej linii kredytowej z MFW w 2017 roku. Została ona otwarta jeszcze za Jacka Rostowskiego, jednak Mateusz Morawiecki stwierdził, że nasza sytuacja gospodarcza jest tak świetna, że już nie potrzebujemy tego zabezpieczenia. Czyżby jednak się pomylił i teraz ratuje się złotem? Jak podaje tvn24 BiS, „w tym roku kurs złota spadł o 10 proc., m.in. za sprawą silnego dolara. O ile inwestorzy są mniej zainteresowani lokowaniem swoich pieniędzy w złoto, to dla banków centralnych jest to coraz bardziej atrakcyjna lokata"". Wszystkich komentatorów dręczy jednak jedno i to samo pytanie: „Czy przypadkiem nie dzieje się coś niedobrego?"". W końcu, w obliczu stwierdzeń pana premiera, które wyszły na jaw ostatnio („Wojna zmienia perspektywę w 5 minut"") mają prawo czuć się zaniepokojeni… Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
May zaanonsowała „śmiałą propozycję” odnośnie Brexitu,"Brytyjska premier Theresa May oświadczyła, że deputowani brytyjskiego parlamentu zostaną zaproszeni do rozważenia nowej wersji porozumienia odnośnie Brexitu. Napisała o tym w gazecie The Sunday Times.","„Będzie to nowa, odważna propozycja dla deputowanych w Izbie Gmin z ulepszonym pakietem środków, które moim zdaniem mogą otrzymać poparcie” – głosi artykuł. Premier wyraziła nadzieję, że parlamentarzyści będą mogli ocenić nowy plan umowy. Wielka Brytania miała opuścić Unię Europejską 29 marca, ale z powodu braku wspólnego stanowiska w parlamencie odnośnie etapów oddzielenia od Unii Europejskiej, terminy zostały przełożone na koniec października. Regularne negocjacje zakończyły się niepowodzeniem 17 maja. Jeśli Londyn nie będzie w stanie porozumieć się z Brukselą w tej sprawie, Brexit odbędzie się bez porozumienia. Zobacz również: Polacy nie przejmują się Brexitem – a powinni Polacy chyba nie dowierzają, że Wielka Brytania naprawdę pożegna się z Unią Europejską. Chociaż stanowią najliczniejszą grupę imigrantów na Wyspach, tylko 3 procent złożyło wnioski o tzw. status osoby osiedlonej – będący gwarancją zachowania wszystkich praw po Brexicie. Ich niefrasobliwość poraża.",,
Kosowo ma już własną armię,Szef proklamowanej w trybie jednostronnym Republiki Kosowa Hashim Thaci podpisał ustawę o utworzeniu armii państwowej. Przywódca państwa poinformował o tym na swoim profilu na Facebooku.,"REUTERS / Hazir RekaCzy NATO przyjmie półwojenną organizację?„Po 10 latach od ogłoszenia niepodległości i 20 latach po wyzwoleniu powołujemy do życia armię, na bazie której będziemy bronić swojego honoru, bezpieczeństwa i dobrostanu"" — napisał Thaci. Szef Kosowa zauważył także, że państwu „udało się przezwyciężyć sto lat ucisku i dowieść, że przed Kosowem jest przyszłość w składzie Europy"". 14 grudnia parlament kraju przegłosował utworzenie regularnych sił zbrojnych liczących pięć tysięcy osób. Premier Serbii Ana Brnabić mówiła wcześniej, że taka decyzja może doprowadzić do zbrojnej interwencji Belgradu. NATO potępiło krok władz Kosowa.",,
"Amerykańska broń w Japonii: To nie będzie tak, jak w Polsce","System Aegis Ashore w Japonii będą jej własnością i będą obsługiwane przez nią, a nie Stany Zjednoczone, w przeciwieństwie do Polski i Korei Południowej, powiedział premier Japonii Shinzo Abe na posiedzeniu plenarnym Wschodniego Forum Ekonomicznego w czwartek.","„W Polsce czy Korei Południowej rozmieszczono systemy obrony przeciwrakietowej, ale są one własnością Stanów Zjednoczonych i są obsługiwane przez Stany Zjednoczone. Japonia ma własny system obrony przeciwrakietowej, który nie jest kontrolowany przez Stany Zjednoczone. Jeśli chodzi o wdrożenie Aegis Ashore, rozważamy teraz taką możliwość, będzie on również należeć do Japonii. Dlatego jest on zasadniczo różny od (systemu – red.), który (USA – red.) rozmieściły w Polsce” – powiedział. W grudniu 2017 roku rząd Japonii postanowił rozmieścić w kraju dwa amerykańskie systemy obrony przeciwrakietowej Aegis Ashore. Planuje się je umieścić w prefekturach Akita na północnym zachodzie kraju oraz w Yamaguchi na południowym zachodzie. Zakłada się, że promień ich działania będzie w stanie objąć całe terytorium kraju. Tokio oczekuje, że zaczną działać do 2023 roku. / Jung Yeon-Je Putin o amerykańskich rakietach: To poważna sprawaTa decyzja wywołała wyraźnie negatywną reakcję Moskwy. Strona japońska twierdzi, że rozmieszczenie Aegis Ashore nie stanowi zagrożenia dla Rosji. V Wschodnie Forum Ekonomiczne we Władywostoku odbywa się w dniach 4-6 września. Międzynarodowa Agencja Informacyjna „Rossiya Segodnya” jest generalnym partnerem informacyjnym wydarzenia. „Systemy obrony antybalistycznej w Polsce nie zagrażają Rosji” Na początku lipca sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg powiedział, że rozmieszczenie systemów obrony antybalistycznej USA Aegis w Rumunii i Polsce nie podważy rosyjskiego potencjału powstrzymywania. System obrony antybalistycznej Aegis w Rumunii oraz ten, który w przyszłości pojawi się w Polsce, nie są wymierzone w Rosję, nie odbiją się i nie podważą rosyjskiego potencjału powstrzymywania strategicznego – oznajmił. Te miejsca bazowania stanowią część systemu obrony antybalistycznej NATO. To defensywny system, który ma na celu obronę sojuszu przed ograniczonymi atakami spoza strefy euroatlantyckiej – podkreślił. / Janek SkarzynskiPolska kupi amerykańskie śmigłowce wojskowe? Duda: Ich sprzęt jest doskonałyUSA, realizując etapowy plan stworzenia europejskiego systemu obrony przeciwrakietowej, rozmieściły mobilne baterie przeciwrakiet SM-3 w rumuńskiej miejscowości Deveselu, rozpoczynając ich operacyjną służbę 12 maja 2016 roku. Trwają prace nad rozmieszczeniem takiej samej bazy w polskim Redzikowie. MSZ Rosji wielokrotnie oświadczało, że rozmieszczenie Aegis Ashore w krajach Europy Wschodniej stanowi naruszenie zobowiązań wynikających z Traktatu o pociskach pośredniego zasięgu.",,
Krychowiak najlepszym graczem w Rosji,Pomocnik w rosyjskim klubie Lokomotiw Moskwa Grzegorz Krychowiak został uznany za najlepszego piłkarza września w Priemjer-Lidze i kanału sportowego Match Premier – poinformowała służba prasowa klubu piłkarskiego.,"W ubiegłym miesiącu Krychowiak zagrał trzy mecze w Priemjer-Lidze, strzelił dwie zwycięskie bramki i zaliczył jedno skuteczne podanie. O tytuł najlepszego piłkarza we wrześniu walczyli też Nikoła Właszycz („CSKA Moskwa”), Hörður Magnússon („CSKA Moskwa”), Artiom Dziuba („Zenit”) i Aleksandr Belenow („FK Ufa”). W głosowaniu wzięli udział kibice za pośrednictwem serwisu społecznościowego vKontakte, eksperci Priemjer-Ligi i stacji telewizyjnej. Każdy miał po jednym głosie. W nominacji wygrywał ten, kto zdobył dwa głosy z trzech. W przypadku rozbieżności głosów zwycięzcę określa Priemjer-Liga, która posiada decydujący głos. Гжегож @GrzegKrychowiak 💣💥 https://t.co/G6GwzWwCKv — ФК «Локомотив» (@fclokomotiv) 2 октября г. Rosyjska liga to strzał w dziesiątkę Znany z zamiłowania do mody młody piłkarz decydując się na występy w rosyjskim klubie Lokomotiw podjął chyba jedną z najlepszych decyzji w swojej karierze sportowej. Zdjęcie : Maxim PapakinSiatkówka jest sexy. Sportsmenki z Kaliningradu ci to udowodniąKomentatorzy są zgodni, piłkarz rozkwitł za wschodnią granicą i nie zwalnia tempa. Już dwa razy został wybrany zawodnikiem miesiąca przez rosyjskich kibiców. W lipcu zdobył prawie 50% głosów, co dało mu tytuł zawodnika miesiąca lipca. Wcześniej sportowiec był zawodnikiem francuskiego PSG, później został wypożyczony do moskiewskiego Lokomotiwu i zdecydował się pozostać w Rosji. Klub wykupił go za 12 mln euro. Jak podkreśla w wywiadach sam piłkarz, żeby się rozkręcić potrzebował systematycznej gry. Dzięki temu udało mu się osiągnąć pewien poziom fizyczny. W wywiadzie dla „Przeglądu Sportowego” powiedział, że liga rosyjska była strzałem w dziesiątkę.",,
"Rzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”",Mianem kolejnej zbrodniczej próby przepisania historii II wojny światowej rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa określiła artykuł Mateusza Morawieckiego dla Politico.,"W artykule, który ukazał się na łamach amerykańskiego periodyku 21 stycznia, Morawiecki zaznacza, że „to właśnie sojusz między nazistowskimi Niemcami a ZSRR w 1939 r. utorował drogę do wybuchu II wojny światowej”, i że Europa „musi się stanowczo przeciwstawić zakłamaniu, jakiego dokonuje obecnie rosyjska propaganda”. Według Marii Zacharowej polski premier czyni z Holocaustu, któremu poświęca swój materiał, główną oś kilku nieprawdziwych tez. Jedna z nich, główna, poświęcona jest „45 latom radzieckiej okupacji, która kosztowała życie milionów ludzi”. Kłamstwo i manipulacja stały się wiernymi współautorami polskich polityków podejmujących temat II wojny światowej - pisze w Facebooku dyplomatka. - I nie chodzi o to, że z jakiegoś powodu polski premier zapomniał wspomnieć, że przedwojenne kierownictwo Polski flirtowało z Hitlerem i apoteozą tej polityki stał się haniebny udział Warszawy w rozbiorze Czechosłowacji w 1938 roku, na mocy układu w Monachium – wydarzenia, które stało się prawdziwym wstępem do II wojny światowej. I nie o to, że nie znalazły się w tym materiale fakty o tym, jak polskie kierownictwo torpedowało proces tworzenia europejskiego systemu bezpieczeństwa zbiorowego - pisze Zacharowa. - I nie o to, że Morawiecki zapomniał opowiedzieć, jak polska niechęć do współpracy z Moskwą stała się jedną z przyczyn fiaska anglo-franko-radzieckich rozmów o zawarciu umowy ws. wzajemnej pomocy latem 1939 roku, które w razie powodzenia mogły zapobiec niemieckiej agresji i wybuchowi II wojny światowej. Niestety nawet nie o to, że oficjalna osoba w państwie pozwoliła sobie na poddanie w wątpliwość wkładu Związku Radzieckiego w ocalenie świata od nazizmu, depcząc ustalenia Trybunału w Norymberdze, których nikt nie odwoływał. Chodzi o coś innego” - dodaje rzeczniczka rosysjkiego MSZ. Jak napisała Zacharowa, „po wyzwoleniu Polski Związek Radziecki przystąpił do realizacji szeroko zakrojonego programu odbudowy gospodarki, zniszczonej przez hitlerowców. Radziecki rząd działał przy tym bezinteresownie, poświęcając własne interesy”. Właśnie dzięki ZSRR Polska otrzymała po II wojnie światowej należące wcześniej do Niemiec Ziemie Odzyskane. Właśnie dzięki ZSRR Polska znalazła się w gronie państw założycieli ONZ. I to tylko mała część tego, co Związek Radziecki i jego naród uczynili na rzecz powojennej odbudowy Polski - głosi oświadczenie Zacharowej. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki: Musimy być przygotowani na kolejne ataki Rosji- Drugie straszne kłamstwo Morawieckiego zamyka się w sformułowaniu, że Armia Czerwona w zasadzie nie wyzwalała Warszawy - ciągnie rzeczniczka rosyjskiego MSZ. - Tak-tak, właśnie tak napisano: Armia Czerwona z milczeniem patrzyła na agonię Warszawy. I to pomimo dziesiątek monografii i prac naukowych, opartych na dokumentach i relacjach świadków, którzy odnotowali wielki czyn żołnierzy radzieckich! Ale to jeszcze nie koniec. Ponad dobrem i złem sytuuje się fraza: „i choć Armia Czerwona w rezultacie rzeczywiście wyzwoliła Oświęcim, obóz koncentracyjny mógł być wyzwolony pół roku wcześniej” - pisze rzeczniczka MSZ Rosji. W swoim oświadczeniu Zacharowa przywołuje fakty, powołując się na polskich dowódców. Na przykład na list dowódcy 1. Polskiego Korpusu generała majora Berlinga do Stalina w przeddzień rozpoczęcia działań Polaków na radziecko-niemieckim froncie jesienią 1943 roku: - W przeddzień wyjścia na front pierwszej polskiej dywizji im. Tadeusza Kościuszki chcę w imieniu swoim, a także w imieniu żołnierzy i oficerów wyrazić Wam serdeczną wdzięczność za troskę i uwagę, jaką otoczyliście nasze polskie siły zbrojne w ZSRR - zaznacza Zacharowa. . Jarosław AugustyniakWieńce i znicze na grobach czerwonoarmistów z okazji wyzwolenia Kielc – fotoWam, obywatelu Marszałku, i Waszemu rządowi wyrażamy wdzięczność za zorganizowanie i uzbrojenie naszej dywizji, za spełnienie naszego marzenia uczestnictwa w walce z niemieckimi ciemiężycielami Polski. My nigdy tego nie zapomnimy. W sercu narodu polskiego wiecznie żyć będzie gorąca wdzięczność dla wielkiego radzieckiego sojusznika, który udzielił nam w ciężkiej minucie prawdziwej pomocy. - Jesteśmy szczęśliwi, że dano nam możliwość wspólnej walki wraz z bohaterską Armią Czerwoną, której oficerowie i żołnierze okryli się chwałą bohaterskich zwycięstw w walce o Stalingrad, Orzeł i Biełgorod. Nasza krew, przelana na froncie w walce ze wspólnym wrogiem, na wiek scementuje przyjaźń polskiego i radzieckiego narodu - czytany we wpisie Zacharowej na Facebook. - To nie artykuł, to prawdziwe samobójstwo: cztery strony, którymi premier Polski zabił w sobie człowieka - kończy Maria Zacharowa.",,
Polskie MSZ: Wiele naszych dzieł sztuki do dziś znajduje się w Rosji,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych opublikowało w Twitterze listę dzieł sztuki, które Polska utraciła „na skutek działań ZSRS”. Post jest kontynuacją zapoczątkowanej w związku z 75. rocznicą wyzwolenia Warszawy serii postów pod wspólnym hashtagiem z hasłem „wyzwolenie bez wolności”.","Wczoraj, w 75. rocznicę wyzwolenia Warszawy przez radzieckie wojska, polskie MSZ opublikowało w Twitterze serię postów pod wspólnym hashtagiem z hasłem „wyzwolenie bez wolności”, w których wylicza straty Polski, wynikające z „dekad komunistycznych opresji”. „Szanujemy krew przelaną w walce z nazizmem, ale w 1945 roku reżim Stalina przyniósł Polsce terror, zbrodnie i rabunkową gospodarkę; Armia Czerwona wyzwoliła Warszawę, ale nie przyniosła Polakom wolności” - zaznaczyło Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Dziś polskie MSZ opublikowało post, w którym pisze o stratach, jakie polska kultura poniosła „na skutek działań ZSRS” i wymienia konkretne dzieła sztuki, które wywieziono z Polski. Oddziały NKWD rekwirowały dzieła sztuki - wiele z nich do dziś znajduje się w Rosji. Armia Czerwona i NKWD w wielu wypadkach niszczyły i konfiskowały to, czego nie udało się zrabować lub spalić Niemcom - głosi post polskiego MSZ. Na skutek działań #ZSRS ucierpiała polska kultura.⚫️Oddziały NKWD rekwirowały dzieła sztuki - wiele z nich do dziś znajduje się w 🇷🇺.⚫️Armia Czerwona i NKWD w wielu wypadkach niszczyły i konfiskowały to, czego nie udało się zrabować lub spalić Niemcom.#wyzwolenieBEZwolności pic.twitter.com/RisDUfrkdo — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) January 18, 2020 Rosja publikuje odtajnione dokumenty z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy Zdjęcie : Federation CouncilRosyjski senator: Nie zapominajcie, że ZSRR pomógł odbudować polską gospodarkęMinisterstwo Obrony Rosji opublikowało wczoraj odtajnione materiały z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy od faszystów. Nowa sekcja historyczna oparta jest na unikatowych dokumentach z zasobów Centralnego Archiwum Ministerstwa Obrony. Zawiera w szczególności zbiór o powstaniu warszawskim z września 1944 roku. Sekcja zawiera również dokumenty dotyczące okrucieństw faszystów w Polsce, działalności terrorystycznej jednostek Armii Krajowej na tyłach Armii Czerwonej na terytorium Polski, Białorusi i Litwy w latach 1944-1945. Do odtajnionego zbioru archiwalnych dokumentów w specjalnym oświadczeniu odniósł się polski Instytut Pamięci Narodowej, który twierdzi, że jest to „zestaw wyselekcjonowanych dokumentów z rosyjskich archiwów”. „Opublikowane dokumenty nie wnoszą żadnych szczególnie znaczących nowych informacji na temat sowieckich działań w latach 1944-1945. W okresie tym Związek Sowiecki, walcząc z Niemcami, jednocześnie prowadził konsekwentną politykę zmierzającą do uniemożliwienia odbudowy niepodległej Rzeczypospolitej Polskiej. (...) Powielają one znane już, niezgodne z faktami ujęcia tej problematyki. Nie ma żadnych dokumentów na temat kulis sowieckiej polityki w czasie, kiedy Stalin zatrzymał front i dał Niemcom możliwość stłumienia Powstania Warszawskiego oraz – przez kolejne miesiące – systematycznego wyburzania i wypalania polskiej stolicy” - głosi komunikat IPN-u. . Jarosław AugustyniakWarszawa obchodzi 75. rocznicę wyzwolenia – wideoOpublikowane dokumenty w mocnych słowach skomentował także premier Mateusz Morawiecki. Kolejne „rewelacje historyczne” w wydaniu rosyjskim. Tym razem odziały Armii Krajowej miały mordować Żydów i Ukraińców podczas II wojny światowej. Ile jeszcze tego typu bredni potrafią spreparować ci, którzy przez kilkadziesiąt lat zbrodnię w Katyniu przypisywali Niemcom, nie przyznawali się do tajnych układów z Hitlerem w sierpniu 1939 roku, w wyniku którego dokonano rozbioru Polski, czy wywołania głodu na Ukrainie na początku lat trzydziestych, w wyniku którego śmierć poniosło ponad 8 mln Ukraińców, Rosjan, Kazachów i innych nacji, wchodzących w skład ówczesnego Związku Sowieckiego? A wydawało mi się, że świat z Orwella skończył się wraz z upadkiem systemu komunistycznego. Czyżby jednak był jego wielki comeback made in Russia? - napisał Morawiecki w Facebooku.",,
„Żelazny wilk” na Litwie: co wspólnego mają manewry NATO z faszystami,"W litewskim mieście Pabrada w poniedziałek rozpoczęła się aktywna faza ćwiczeń pod nazwą „Żelazny wilk 2019 - II”. Oprócz Litwy uczestniczą w nich siły dziesięciu innych państw NATO, między innymi Niemiec.","Nie byłoby to niczym szczególnym, gdyby nie fakt, że taką nazwę nosił litewski związek faszystowski w latach 30. XX wieku. Czy można to nazwać przypadkiem? Zakładam, że ci wybitni sojusznicy rzekomej „wspólnoty wartości” zwanej NATO są tak bezwstydni, że celowo wybrali tę skandaliczną, z historycznego punktu widzenia, nazwę” - powiedział Klaus Hartmann, przewodniczący Niemieckiego Związku Wolnomyślicieli w wywiadzie dla a. - „Ponadto trzeba wziąć pod uwagę fakt, że ludzie w krajach NATO biorących udział w ćwiczeniach, w tym w Niemczech, którzy mają wiedzę historyczną, są tak nieliczni i mają tak mały wpływ, że nie zauważają tego, a jeśli zauważą, nie będą temu przeciwni. REUTERS / Ints KalninsŁotwa: Ciesząc się z pokonania faszyzmu, Rosja przepisuje historię. MSZ odpowiadaJednocześnie istnieje wystarczająco dużo powodów, aby się temu sprzeciwić. Wystarczy spojrzeć do Wikipedii, gdzie jest napisane: „Żelazny Wilk”, po litewsku: „Geležinis vilkas” - to nazwa faszystowskiej formacji wojskowej założonej w 1927 roku w czasach autorytarnych rządów litewskiego prezydenta Antanasa Smetony i premiera Augustinasa Voldemarasa. Do tego agresywnego antysemickiego i faszystowskiego stowarzyszenia, stworzonego przez Voldemarasa na wzór włoskich „czarnych koszul”, dołączyli przede wszystkim oficerowie, studenci i uczniowie. „Voldemaryści” postanowili oczyścić Litwę z Polaków i Żydów, i stworzyć potężne państwo na obraz i podobieństwo europejskich ruchów faszystowskich. Wielu uczestników zjednoczyło się w otwarcie narodowo-socjalistycznej Unii Działaczy Litewskich, w Litewskim Froncie Aktywistów i Partii Litewskich Nacjonalistów. Nawiasem mówiąc, to oni w czerwcu 1941 roku brali udział w narodowym powstaniu litewskim, a następnie współpracowali z niemieckimi okupantami, którzy w tym samym roku zajęli terytorium Litwy. Sam Voldemaras został w 1940 roku aresztowany przez radzieckie agencje wywiadowcze i zmarł w 1942 roku w jednym z moskiewskich więzień. . Baltic Region Information Support DepartmentS-400 na Bałkanach pozwoliłyby „poskromić NATO”?Przy okazji należy wspomnieć, że „Geležinio Vilko”, czyli „Żelazny Wilk”, to również postać z litewskich legend, wilkołak znany ze swojej odporności. Występuje on w legendzie o założeniu Wilna. Niemniej jednak w nazwie manewrów na Litwie zastosowano wariant „Geležinis vilkas” odpowiadający nazwie ruchu faszystowskiego, a nie „Geležinio Vilko”, który jest szeroko stosowany w materiałach o legendarnym bohaterze. „Niech nikt nie mówi, że to nie jest ukierunkowana prowokacja” Teraz około czterech tysięcy żołnierzy zebrało się na poligonie w Pabradzie na ćwiczeniach „Żelazny Wilk”. „Geležinis vilkas” to również nazwa litewskiej brygady piechoty zmechanizowanej. Celem ćwiczeń jest rozwój współpracy pomiędzy siłami zbrojnymi sojuszu. Według Ministerstwa Obrony Litwy dwa litewskie bataliony zaatakowały pozycje przeciwnika, którego rolę odegrał połączony batalion NATO rozmieszczony w tym kraju. Co więcej, nawet niemieckie media zdają sobie sprawę z tego, o co w tym wszystkim chodzi: „Muszą powstrzymywać Rosję, chociaż nikt w ich szeregach nie mówi tego wprost”, ponieważ Rosja w 2014 roku „zaanektowała” Krym. . Mikhail VoskresenskiyKołomojski: Rosyjskie czołgi zostaną rozmieszczone niedaleko Krakowa i WarszawyNiemiecki batalion w Rukle zrzesza 1100 żołnierzy i około 20 czołgów Marder i Leopard 2. Niektórzy z nich podobno uczestniczą w ćwiczeniach w Pabradzie. To już druga część manewrów: w czerwcu, przy udziale podobnej liczby sił, odbyła się pierwsza część „Żelazny Wilk-”. Nawiasem mówiąc, pierwsze manewry NATO pod tą nazwą miały miejsce w 2017 roku. Uczestniczyło w nich około 5300 żołnierzy z dziesięciu krajów NATO (w tym z Niemiec). Obecne ćwiczenia potrwają do 18 listopada. NATO zawsze wiedziało, jak „honorować” historyczne wydarzenia w tak obrzydliwy sposób - powiedział Klaus Hartmann i podkreślił, że Niemcy przystąpiły do NATO 9 maja 1955 roku, dokładnie 10 lat po rosyjskim zwycięstwie nad faszyzmem. „Niech nikt mi nie mówi, że pierwotnie nie była to prowokacja” - powiedział Hartmann. - „Biorąc pod uwagę tę historyczną tradycję, którą reprezentuje NATO, nikt nie może też powiedzieć, że nazwa „Żelazny Wilk” została wybrana przypadkowo lub przez pomyłkę. Przynajmniej na froncie - na Litwie i w krajach bałtyckich jako całości - ten sygnał skierowany przeciwko Rosji jest oczywisty”. . Vitaly TimkivBlack Hawk zamiast Mi-8: Litwa żegna się z radzieckim sprzętem wojskowym – wideoPonadto Hartmann zarzucił niemieckim władzom, że udają, iż nic o tym nie wiedzą, jednocześnie rzekomo walczą ze skrajnie prawicowymi siłami, ale dopuszczają takie prowokacje. Działacz ruchu wolnomyślicielskiego uważa dość spokojne podejście Berlina do „niektórych faszystów w Kijowie” i innych miejscach za niedopuszczalne. W przyszłym roku NATO przeprowadzi zakrojone na szeroką skalę ćwiczenia o nazwie „Defender 2020” („Obrońca 2020”), które zgromadzą 37 tysięcy żołnierzy przerzuconych do Polski i krajów bałtyckich. Według Hartmanna będzie to jednak pogwałcenie czteroletniej umowy z planowanym przedłużeniem na kolejne dwa lata, a także jeszcze jeden powód do żądania wycofania Niemiec z NATO. „Jest w tym pewien wzorzec” . Montaż pierwszego seryjnego Su-57 – wideoZ kolei rosyjski ekspert wojskowy Aleksander Chrolenko przedstawił inne historyczne podobieństwa dotyczące ćwiczeń NATO na Litwie. 11 listopada 1918 roku - kiedy rozpoczęła się aktywna faza ćwiczeń - zakończyła się pierwsza wojna światowa. „Jest w tym pewien wzorzec”, powiedział Chrolenko w wywiadzie dla a. Ani jednego dnia bez wojny (przynajmniej teoretycznie), a najlepiej w stylu „Drang nach Osten”. Wszystkie te aluzje dotyczące „wilka” są, jego zdaniem, odniesieniem do Adolfa Hitlera. Nawiasem mówiąc, kwatera Hitlera nazywała się Wilczy Szaniec - Wolfschanze. Czy można powiedzieć, że temat „wilka” jest wskazówką dla krajów bałtyckich? Chrolenko nie chce tego twierdzić na pewno, ale wychodzi z założenia, że ich zachodni partnerzy, realizując swoje samolubne cele, wspierają ich w tym z absolutną świadomością. Na prośbę a o komentarz przedstawiciel Zjednoczonego Sztabu Bundeswehry, podpułkownik Benedikt Hoff, odpowiedział: „Dowództwo litewskich sił lądowych jest odpowiedzialne za ćwiczenia „Żelazny Wilk”. Co sześć miesięcy są one certyfikowane przez Grupę Sił NATO na Litwie. Zatem za nazwę ćwiczeń odpowiadają litewskie siły lądowe”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Rzecznik Putina wyjaśnił, dlaczego doszło do zmiany rosyjskiego rządu","Decyzję o podaniu się do dymisji podjął sam rząd w związku z nowymi zadaniami, aby dać prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi carte blanche na osiągnięcie celów rozwojowych kraju – powiedział rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow w programie „Moskwa. Kreml. Putin” w telewizji Rossija 1.","„Była to decyzja rządu, aby dać prezydentowi carte blanche na osiągnięcie celów rozwoju narodowego” – zapewnił Pieskow w programie rosyjskiej telewizji Rossija 1. Jak dodał, decyzja zapadła w związku z nowymi ocenami ze strony Putina i zadaniami, m.in. dotyczącymi nowelizacji konstytucji. Rzecznik Kremla podkreślił, że do realizacji tak zadań niezbędny jest rząd „o maksymalnej wydajności, maksymalnej dynamice i elastyczności pracy”.Wcześniej były premier Rosji, wiceprzewodniczący Rady Bezpieczeństwa Rosji Dmitrij Miedwiediew wyjaśnił, że dymisja rządu była związana z koniecznością politycznej odnowy kraju i czynnikiem czasu. Rosyjski rząd podał się do dymisji 15 stycznia. Nowym premierem został szef Federalnej Służby Podatkowej Michaił Miszustin. 21 stycznia Putin mianował nowy skład rządu. Swoje teki zachowało 15 ministrów, w tym minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow, minister obrony Siergiej Szojgu i szef MSW Władimir Kołokolcew. . Ramil SitdikowPutin o najwłaściwszej dla Rosji formie rządówDmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji w związku z proponowanymi przez głowę państwa zmianami w konstytucji. O jakie zmiany chodzi? Jak zaznaczył Władimir Putin, nowelizacja powinna dotyczyć m.in. zakresu gwarancji społecznych, wzmocnienia roli Parlamentu, utrwalenia statusu Rady Państwa, zwiększenia roli gubernatorów. Ważny blok poprawek będzie dotyczył kwestii nadrzędności prawa krajowego nad międzynarodowym, co w swoim wystąpieniu zaproponował rosyjski lider. W tym celu prezydent polecił utworzenie grupy roboczej roboczej ds. wdrażania propozycji zmian w Konstytucji. Prezydent Władimir Putin wyjaśnił członkom grupy sens tych modyfikacji. . Sergey PyatakovUSA „zainteresowały się” zmianami w rosyjskim rządzieCelem tych zmian jest zapewnienie dalszego rozwoju Rosji jako państwa prawa, państwa socjalnego, zwiększenie skuteczności w działaniu instytucji naszego kraju, umocnienie roli społeczeństwa obywatelskiego, partii politycznych, naszych regionów w procesie wypracowywania najważniejszych decyzji, rozwoju naszego państwa – oświadczył Putin. Zdaniem rosyjskiego przywódcy wraz z wprowadzeniem zmian Rosja stanie się bardziej otwarta, pozostając republiką prezydencką.",,
„Twardy” Brexit a ryzyko braku papieru toaletowego,"Władze Zjednoczonego Królestwa wielokrotnie ostrzegały przez negatywnymi konsekwencjami Brexitu bez porozumienia - o niedoborach żywności, żołnierzach na ulicach, kryzysie finansowym, nieładach na granicach i ewentualnej ewakuacji królowej.","Niemniej jednak te niepokojące oświadczenia nie przyciągnęły należytej uwagi opinii publicznej, pisze Foreign Policy. AP Photo / Michael SohnKurz: Brexit musi się dokonać przed wyborami do Parlamentu EuropejskiegoAle nowy niepokój brytyjskich importerów może wreszcie rzucić światło na to, co naprawdę jest zagrożone. Zdaniem ekspertów „twardy” Brexit może zostawić kraj bez wystarczających zapasów papieru toaletowego. To zaostrzenie już i tak trudnej sytuacji dobrze odzwierciedla praktyczne trudności i wątpliwości związane z wyjściem z Unii Europejskiej, uważa gazeta. Zgodnie z planem Wielka Brytania powinna opuścić UE 29 marca. Tego samego dnia, jeśli parlament nie zaakceptuje warunków Brukseli i wariantu umowy premier Theresy May, rozpocznie się „rozwód mostów”. Na miejsce wolnego handlu wejdą opłaty i kontrola celna, porty i lotniska czekają na „gigantyczne opóźnienia” z powodu przerw w pracy organów nadzoru i certyfikacji. Skala wszystkich tych następstw jest nieprzewidywalna. „O wiele łatwiej jest przewidzieć jedno nieznaczne upokorzenie w tym wielkim schemacie społecznych komplikacji. A mianowicie nadciągający nad Wielką Brytanie podwójny problem związany z papierem toaletowym, który będzie spowodowany trudnościami z przechowywaniem i importem” — uważa Foreign Policy. Średnio każdy Brytyjczyk zużywa 110 rolek papieru toaletowego rocznie, wyprzedzając resztę Europy pod względem tego wskaźnika. W związku z tym wszelkie skuteczne środki walki z niedoborem tego produktu będą wymagały rozbudowy pomieszczeń magazynowych, których obecnie jest niewystarczająco. To tylko jedna z „okropnych prób”, z którymi może zmierzyć się brytyjski przemysł papierniczy i społeczeństwo. REUTERS / Francois LenoirDonald Tusk: stajemy przed alternatywą - chaotyczny Brexit albo jego odłożenie„Kryzys pojawi się, jeśli ludzie wpadną w panikę i zawczasu opustoszą sklepowe półki. Jeśli utrzyma się normalny model zachowań konsumenckich, system będzie miał wystarczające rezerwy, aby zadowolić wszystkich” — powiedział Andrew Large, dyrektor generalny czołowego stowarzyszenia handlowego Zjednoczonego Królestwa Confederation of Paper Industries. Trudno jednak sobie wyobrazić, że po „twardym” Brexicie będzie można uniknąć zamieszania. Zwłaszcza, że ​​od trzech lat trwa kampania mająca na celu wywołanie paniki w celu uniknięcia „bezumownego” wycofania się Wielkiej Brytanii z UE lub zorganizowania powtórnego referendum. A ona, bez wątpienia, będzie kontynuowana, przekonuje publikacja. Zdaniem Foreign Policy ten „Projekt Strachu” znalazł już aktywnego zwolennika w osobie byłego deputowanego z Partii Pracy Denisa McShane’a. Twierdził, że w Wielkiej Brytanii wystarczy papieru toaletowego tylko na jeden dzień, po czym Brytyjczycy „jak za dawnych czasów” będą musieli przestawić się na gazety. Przemysł papierniczy Wielkiej Brytanii jest uzależniony od importu. Z 1,3 miliona ton papieru na brytyjskim rynku 1,1 miliona pochodzi od zagranicznych dostawców, a większość z nich z krajów UE, co sprawia, że ​​pozycja tego kraju jest „szczególnie niewiarygodna”. Jeśli Brexit bez porozumienia wejdzie w życie, wolny handel z UE, do którego Wielka Brytania jest tak przyzwyczajona, zatrzyma się. Nowe opłaty, certyfikaty, standardy, papierkowa robota itd. doprowadzą do wzrostu cen i przestojów zarówno dla dostawców, jak i kupujących, ostrzega Foreign Policy.",,
Polska w programie bezwizowym USA,Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał dokument przyjmujący Polskę do programu bezwizowego. Tym samym Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz.,"Kraj spełnił podstawowy warunek przystąpienia do programu – odsetek odmów podań o wizy spadł w tym roku poniżej 3% - do 2,8%. Obywatele Polski po przystąpieniu do programu Visa Waiver Program będą mieli możliwość bezwizowego podróżowania do Stanów w celach turystycznych lub biznesowych na okres nie dłuższy niż 90 dni. Rozmowy w sprawie programu Visa Waiver między Polską a Stanami Zjednoczonymi trwały od 2005 roku. Do tej pory Polska nie była objęta tym programem ze względu na duży odsetek odmów przyznania wizy polskim obywatelom. Programem Visa Waiver i tym samym zwolnionych z obowiązku wizowego jest obecnie 38 państw, w tym 23 kraje Unii Europejskiej, m in. Czechy, Słowacja, Węgry, Litwa, Łotwa i Estonia. Polacy od dawna na to czekali CC BY 2.0 / Loco Steve / Between a rock and a hard placeKoniec z wizami do USA już wkrótce? Morawiecki obawia się, że za dużo Polaków zechce wyjechaćW kwietniu tego roku ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher po raz kolejny przypomniała Polakom, dlaczego do tej pory muszą ubiegać się o wizę, jeśli chcą odwiedzić jej kraj. Za pośrednictwem Twittera zwróciła się do Polaków z prośbą o pomoc w sprawie uruchomienia programu Visa Waiver, który pozwala obywatelom obcego państwa na bezwizowy pobyt na terenie USA w ciągu 90 dni. Na wideo dwoje Amerykanów wyjaśnia, co powinni zrobić Polacy, aby osiągnąć ten cel. Temat zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych został podjęty również podczas wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Wówczas w trakcie konferencji prasowej prezydentów z ust amerykańskiego lidera padły deklaracje, dotyczące wprowadzenia ruchu bezwizowego dla obywateli Polski. Na pytanie, kiedy Polska dołączy do programu bezwizowego, prezydent USA Donald Trump odpowiedział, że być może już w ciągu 90 dni. Po zaproszeniu danego kraju do programu bezwizowego prowadzona będzie procedura administracyjna, po zakończeniu której wizy przestaną obowiązywać. Zazwyczaj trwa to 3-5 miesięcy, przypadek każdego kraju jest jednak inny. Czy czeka nas masowa emigracja do Stanów? Kwestię zniesienia amerykańskich wiz dla Polaków komentował wcześniej premier Mateusz Morawiecki, który przyznał, że liczy na znaczący krok ze strony USA w kwestii zniesienia obowiązku wizowego, ale jednocześnie ma związane z tym obawy. Ale ja też jasno od jakiegoś czasu podkreślam, że mam pewne obawy, żeby za dużo ludzi natychmiast potem nie chciało wyjechać i boję się, żeby tam za dużo ludzi też nie chciało zostać – powiedział Morawiecki, dodając: - Chciałbym, żeby Polacy byli w Polsce. Chciałbym, żeby jak najwięcej Polaków ze Stanów Zjednoczonych wróciło.",,
Ambasador RP w Izraelu zaatakowany w Tel Awiwie,Ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski został zaatakowany w pobliżu polskiej ambasady - podaje The Jerusalem Post. Magierowski zdążył zrobić zdjęcie napastnikowi i jego pojazdowi co pozwoliło na zatrzymanie mężczyzny 90 minut później.,"Ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski stał przed ambasadą, kiedy napastnik zaczął go fizycznie i werbalnie atakować. Ambasador był zbyt zaskoczony, by zrozumieć słowa, które wypowiadał napastnik, to co usłyszał brzmiało ""Polak, Polak"" - relacjonował Magierowski. Na miejsce została wezwana ochrona placówki oraz policja. Napastnikiem okazał się 65-letni mieszkaniec miejscowości Herzliya, na północy Tel Awiwu. Na razie nie są znane motywy stojące za atakiem. Rosenfeld dodał, że w tej chwili napastnik jest przesłuchiwany i jeszcze dzisiaj stanie przed sądem. Emmanuel Nahshon, rzecznik Izraelskiego MSZ powiedział Onetowi, że izraelskie ministerstwo spraw zagranicznych przekazuje szczere wyrazy współczucia i sympatii wobec polskiego dyplomaty. - Polska jest naszym bliskim partnerem i bardzo cenimy sobie współpracę z ambasadorem Magierowskim. Dlatego przekazujemy wyrazy współczucia i jesteśmy w szoku, że takie zdarzenie miało miejsce - podkreślił Nahshon. Na doniesienia o ataku zareagował premier Mateusz Morawiecki. - Jestem bardzo zmartwiony informacjami o rasistowskim ataku na ambasadora RP w Izraelu. Polska mocno potępia ten ksenofobiczny akt agresji. Przemoc wobec dyplomatów lub każdego innego obywatela nigdy nie powinna być tolerowana"" - napisał premier na Twitterze. I am very worried to hear of a racist attack on @PLinIsrael ambassador @mmagierowski. Poland strongly condemns this xenophobic act of aggression. Violence against diplomats or any other citizens should never be tolerated. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 15 maja ​",,
Medwiedczuk wezwał Kijów do utworzenia konsorcjum ds. transportu gazu z Rosją i UE,"Aby zachować status kraju tranzytu gazu, Ukraina musi utworzyć trójstronne konsorcjum gazowe z Federacją Rosyjską i UE, powiedział w sobotę szef rady politycznej partii „Platforma Opozycyjna - Za życie” Wiktor Medwiedczuk.","Trójstronne spotkanie Federacji Rosyjskiej, Ukrainy i KE w sprawie przyszłego tranzytu rosyjskiego gazu po roku, kiedy wygaśnie obecny kontrakt między Gazpromem a Naftohazem, odbyło się w styczniu w Brukseli. Zgodnie z oczekiwaniami nie osiągnięto żadnych konkretnych porozumień, jednak KE przedstawiła stronom propozycję przyszłej umowy. Aby zachować status Ukrainy jako kraju tranzytowego i w pełni załadować nasz gazociąg, należy stworzyć trójstronne konsorcjum ds. transportu gazu z udziałem Federacji Rosyjskiej jako jedynego dostawcy i UE jako konsumenta końcowego - informuje serwis prasowy partii Medwiedczuka. Zobacz również: Polska będzie kupować gaz od Izraela? Zdaniem polityka to nieprofesjonalne działania kierownictwa „Naftohazu Ukrainy” doprowadziły do rekordowego wzrostu cen gazu i zadłużenia ludności za usługi komunalne. Zdjęcie : GazpromMiller: Gazprom może stać się głównym eksporterem gazu do ChinGabinet Ministrów Ukrainy wcześniej anulował stałe ceny gazu dla ludności, co, jak ma nadzieję premier, pomoże uniknąć podwyżki cen na wniosek MFW. Szef ukraińskiego Naftohazu Andriej Kobolew, wcześniej zaproponował rządowi anulowanie specjalnych zobowiązań tej państwowej spółki do sprzedaży gazu ludności po stałych cenach ustalonych przez rząd, mówiąc, że w rezultacie obywatele będą płacić mniej za gaz. Jednocześnie, zgodnie z memorandum z MFW, następny wzrost cen gazu dla ludności zaplanowano na maj.",,
May straciła swoich zwolenników,"Premier Wielkiej Brytanii Theresa May straciła poparcie prawie całego gabinetu ministrów, informuje The Telegraph. Jak zaznacza gazeta, May ma poparcie „tylko dwóch” członków gabinetu ministrów.",". Alex McNaughtonRocznica otrucia Skripalów: Theresa May komentujePodkreślono, że sytuacja ta rozwinęła się z powodu kryzysu na tle Brexitu. Sama May oświadczyła, że ​​nie będzie walczyć o swoje stanowisko w 2022 roku. Jednak gabinet ministrów chce, aby zrezygnowała w lipcu. Wcześniej brytyjska premier chciała odroczyć wyjście kraju z Unii Europejskiej. Odroczenie pozwoliłoby stronom na opracowanie nowego planu dotyczącego dalszej współpracy. Negocjacje Londynu i Brukseli dotyczące wycofania się Wielkiej Brytanii z UE rozpoczęły się latem 2017 roku. Poprzedziły to wydarzenia z 2016 roku, kiedy w referendum w Wielkiej Brytanii przeciwnicy integracji europejskiej odnieśli zwycięstwo z wynikiem 51,9%.",,
Były premier Szkocji aresztowany,"Szkocka policja aresztowała ekspremiera Alexa Salmonda - przekazuje Evening Standard. Areszt może być związany z oskarżeniami, jakie w styczniu ubiegłego roku wysunęły dwie kobiety. Jak twierdziły, w 2013 roku były napastowane seksualnie przez Salmonda.",". Evgeny BiyatovAmerykanie chwalą RT (wideo)Jak podkreślono, były szef autonomicznego rządu stanie przed sądem w Edynburgu. „Możemy potwierdzić, że 64-letni mężczyzna został aresztowany i postawiono mu zarzuty” — cytuje gazeta wypowiedź przedstawiciela policji. Zatrzymanie byłego premiera Szkocji skomentowała w mediach społecznościowych redaktor naczelna RT i a Margarita Simonian. Przypomniała, że innego prowadzącego politycznego talk show w RT — Juliana Assange'a również oskarżono o „przestępstwa seksualne”. „Myślę, że w tym przypadku będzie to samo” — dodała Simonian. AP Photo / Virginia MayoSzkocja zdemaskowała gniazdo rosyjskiej propagandy – ukraińską metodąSalmond sprawował urząd premiera od 2007 do 2014 roku, opowiadając się za niepodległością Szkocji. Od listopada 2017 roku prowadził „Show Alexa Salmonda” na antenie stacji RT. Polityk znalazł się w centrum skandalu seksualnego, po tym, jak jego dwie współpracownice oskarżyły go o molestowanie, którego miał się dopuścić, będąc jeszcze premierem. Sam były szef regionalnego rządu nie przyznaje się do winy. Niedawno wygrał batalię sądową ze szkockim rządem, który w styczniu ubiegłego roku wszczął przeciwko niemu dochodzenie w tej sprawie. Sąd oddalił argumenty śledztwa, orzekając, że postępowanie przeciwko Salmondowi było nielegalne i niezgodne z obowiązującymi normami.",,
Tusk chce spotkać się z Borisem Johnsonem,Szef Rady Europejskiej Donald Tusk pogratulował Borisowi Johnsonowi wygranej w wyścigu do fotelu premiera Wielkiej Brytanii i wyraził chęć spotkania się z nim.,"Tusk opublikował swój wpis na swojej stronie na Twitterze. „Gratuluję Panu objęcia stanowiska premiera. Oczekuję na spotkanie z Panem w celu szczegółowego omówienia naszej współpracy” - napisał Tusk. Wcześniej Johnson oficjalnie objął stanowisko premiera Wielkiej Brytanii. Dear Boris, congratulations on your appointment. I look forward to meeting you to discuss - in detail - our cooperation. — Donald Tusk (@eucopresident) 24 июля г.",,
Netanjahu: Bramę Oświęcimia otworzyli rosyjscy żołnierze. Zawsze będziemy o tym pamiętać,"Premier Benjamin Netanjahu, przemawiając na czwartkowej ceremonii odsłonięcia pomnika ofiar blokady Leningradu  w Jerozolimie, powiedział, że Izrael zawsze będzie pamiętać, że to właśnie żołnierze radzieccy wyzwolili Oświęcim.","„Zawsze będziemy pamiętać, że właśnie żołnierze Armii Czerwonej otworzyli bramę obozu w Oświęcimiu” – powiedział premier Izraela na ceremonii, w której wziął również udział rosyjski prezydent Władimir Putin. Oprócz tego, jak zaznaczył Netanjahu, odsłonięty dziś monument będzie ciągle przypominać o bohaterstwie mieszkańców odciętego od świata miasta. Wyczyn mieszkańców Leningradu to przykład heroizmu. Ta stela rozmawia z każdym... I mówi w uniwersalnym języku – języku miłości do ojczyzny, języku poświęcenia, zaciętej walki i zwycięstwa. Zwycięstwo nie umniejsza jednak tragedii, prawie milion ofiar w samym tylko Leningradzie... Ofiara byłego Związku Radzieckiego, Armii Czerwonej, poniesiona dla tego zwycięstwa była ogromna... Blizny nie zniknęły – powiedział izraelski premier. . Aleksiej NikolskijŚwiatowe Forum Holokaustu w JerozolimiePomnik ofiar blokady Leningradu odsłonięto w centrum Jerozolimy. Wysokość steli to 9 metrów, jej waga wynosi 12 ton. Pomnik umieszczono na sześciotonowej podstawie. Będzie to jeden z największych memoriałów wzniesionych w Izraelu. Pomnik przypomina świecę, na której wygrawerowano napis w brązie: „Pamiętaj żywych i poległych, którzy śmiercią pokonali śmierć”. Pod monumentem znajduje się płyta pamiątkowa ze słowami: „Leningrad był oblężony, na celowniku nazistów, przez 900 dni i nocy. Miasto przetrwało. Zginęło około 2 mln cywilów i obrońców Leningradu”. Prezydent Rosji Vladimir Putin oraz Premier Izraela Binjamin Netanjahu otworzyli w Jerozolimie pomnik mieszkańców i obrońców oblężonego Leningradu ""Świeca Pamięci"". https://t.co/wEsqw2jjNe pic.twitter.com/zVlVijSYgN — Russian Embassy, PL (@rusemb_pl) January 23, 2020",,
Grzegorz Schetyna o wyborach do PE: Kandydatura Magdaleny Adamowicz jest bardzo ważna,Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna w rozmowie z Radiem ZET opowiedział o kandydaturze wdowy byłego prezydenta Gdańska Magdalenie Adamowicz oraz o parytecie na listach wyborczych.,"Podczas rozmowy Schetyna ujawnił, że chciałby, żeby na listach kandydatów większość miejsc zajęły kobiety. „Chciałbym walczyć o parytet na listach, jeżeli by się udało Koalicji Europejskiej stworzyć, żeby zafunkcjonował, żeby wreszcie po raz pierwszy w historii polskiej demokracji ze 130 miejsc 65 zajęły kobiety, to by było coś wielkiego"" — powiedział szef PO. Zdjęcie : The official website of the President of the Republic of PolandDuda: Polska zwiększa swoją obecność w AfganistaniePytany o kandydaturę Magdaleny Adamowicz do starta w wyborach do PE powiedział, że jeszcze nie ma decyzji na ten temat. Jednocześnie szef PO podkreślił, że kandydatura Adamowicz jest dla niego bardzo ważna. Rozmawiamy o tym. Myślę że ta decyzja troszkę się opóźni. Nie ma Magdaleny Adamowicz w kraju, dlatego potrzebujemy trochę czasu. Bardzo mi zależy ze względu na to, co zdarzyło się w Gdańsku, śmierć Pawła Adamowicza. To wszystko co z tego wynika, przekonuje mnie, żeby takie zaproszenie złożyć pani Adamowicz. Na pytanie o kandydaturze Ewy Kopacz, Schetyna powiedział, że sprawa kandydowania byłej premier bezie rozstrzygnięta jeszcze 8 marca. Prawdopodobnie Ewa Kopacz będzie startować z okręgu poznańskiego. „Rozmawiamy o tym, to będzie jej decyzja, dzisiaj jestem umówiony z panią premier i będziemy dzisiaj zamykać tę kwestię. Ja jestem dobrej myśli. Jest potrzebna w Parlamencie Europejskim i potrzebna, jeśli chodzi o dobry wynik"" — powiedział Grzegorz Schetyna.",,
„Nikt nie zapraszał Amerykanów ani Izraela do Syrii”,Rada Federacji skomentowała reakcję USA i Izraela na dostawę do Syrii S-300.,"CC BY-SA 2.0 / Ministry of Defense of Ukraine / Ходові випробування двох малих артилерійських бронекатерів у відритому морі„Marynarka wojenna Ukrainy na Morzu Azowskim zniknie w kilka minut""Wiceprzewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Rady Federacji, przewodniczący Komisji ds. Ochrony Suwerenności Państwowej Andriej Klimow w rozmowie z RT skomentował oświadczenie premiera Izraela Binjamina Netanjahu, że przekazanie nowoczesnego przeciwlotniczego systemu rakietowego S-300 Syrii „zwiększy niebezpieczeństwo"" w regionie. To zagrożenie dla wszystkich, którzy działają, naruszając Kartę Narodów Zjednoczonych. Nikt nie zapraszał Amerykanów ani Izraela do Syrii, na oficjalne zaproszenie rządu w Syrii znajdują się rosyjskie wojska i Iran. Przyleciał do suwerennego kraju samolot, otworzył ogień, zginęli ludzie. S-300 jest systemem ściśle obronnym — podkreślił Klimow. Dodał, że Rosja wielokrotnie mówiła swoim partnerom, że „minimalne zagrożenie dla naszego kontyngentu zmusi nas do adekwatnej odpowiedzi"". . Natalia SeliverstovaAmerykańska tarcza antyrakietowa w Polsce: Rosja widzi problem„Wcześniej na szczeblu dyplomatycznym mówiliśmy, że to niedopuszczalne, na szczeblu wojskowym staraliśmy się nie narażać na atak obcych wojskowych. Jednak po śmierci naszych wojskowych przebywających tam legalnie nie możemy przymykać na to oczu, jak każde inne państwo. W rzeczywistości to, co robimy, jest elementarną samoobroną. Każde działanie USA odbierają jako wrogie, natomiast Izrael powinien wszystko wyważyć. Liczymy na to, że dialog między przywódcami naszych państw, dialog na szczeblu MSZ nie pozwoli doprowadzić sytuacji do absurdu"" — podsumował Klimow. Wcześniej Netanjahu oznajmił, że dostawa S-300 do Syrii „zwiększy niebezpieczeństwo"" w regionie. USA z kolei uważają, że przekazanie Syrii rosyjskiego przeciwlotniczego systemu rakietowego S-300 może doprowadzić do zwiększenia zagrożenia dla amerykańskich sił w republice.",,
"„Ratowaliśmy Żydów, kiedy inni palili ich w piecach”","Premier Bułgarii Bojko Borisow wyraził skrajne oburzenie publikacjami w brytyjskich mediach, które komentując zachowanie bułgarskich kibiców, pozwoliły sobie na obraźliwe wypowiedzi – informuje kanał bTV.","Premier oświadczył, że haniebne zachowanie (nazistowskie powitanie i obraźliwe wypowiedzi pod adresem przeciwnika) wśród bułgarskich kibiców na meczu z Anglią zademonstrowało kilka osób i za nie państwo się wstydzi. W związku z reakcją mediów na sytuację Borisow polecił też wezwać do MSZ ambasadora Wielkiej Brytanii. Nie możemy dopuścić do tego, żeby w Wielkiej Brytanii w taki sposób odzywano się o Bułgarii. W bułgarskich drużynach jest z pewnością więcej ciemnoskórych piłkarzy niż na Wyspach. W naszej drużynie narodowej było trzech ciemnoskórych piłkarzy i w ich drużynie – także trzech. Jaki tu rasizm? (…) Nasza reakcja jest absolutnie pryncypialna. Jesteśmy za pełnym szacunkiem i nigdy nie byliśmy rasistami. Ratowaliśmy Żydów, kiedy inni palili ich w piecach. Jacy jeszcze rasiści? – oświadczył Borisow. AP Photo / Misha JaparidzeSamoloty w rękach Ukraińców przyprawiają Bułgarów o ból głowyBułgarski premier podkreślił, że brytyjscy kibice w Sofii także demonstrowali haniebne zachowanie, ale Bułgaria jest przeciwna dawaniu ocen. „Przez dwa dni znosiliśmy Anglików, którzy czego tylko nie wyrabiali. Nie ocenialiśmy przy tym narodu brytyjskiego. Utrzymujemy doskonałe stosunki z Wielką Brytanią. Nikt nie może nazywać nas zwierzętami. Nie bez powodu rozpala to w nas oburzenie” – oświadczył Borisow. Brytyjski tabloid The Sun opublikował wcześniej materiał o wynikach meczu pod tytułem „Lwy – 6, zwierzęta – 0”. (Zauważmy, że na stronie dany artykuł nie został opublikowany, bułgarski portal SportLive powołuje się na zdjęcie odnośnej strony gazety w wersji papierowej – red.). W latach II wojny światowej w Bułgarii dzięki ostrej reakcji społeczeństwa deportacji uniknęło prawie 50 000 Żydów. Skandaliczny mecz Mecz eliminacji do Euro 2020 pomiędzy drużynami Bułgarii i Anglii miał miejsce w Sofii 14 października. Z powodu rasistowskich obelg bułgarskich kibiców pod adresem ciemnoskórych piłkarzy reprezentacji Anglii mecz musiał być dwukrotnie przerywany. Po meczu premier Bułgarii Bojko Borisow zażądał dymisji prezesa Bułgarskiego Związku Piłki Nożnej Borisława Michajłowa i potępił haniebne zachowanie niektórych bułgarskich kibiców, nazywając ich „grupą oligofrenów”.",,
Europa na skraju przepaści z powodu małżeństw jednopłciowych?,"Podczas wizyty w USA premier Bułgarii Bojko Borisow i prezydent USA Donald Trump omówią kwestie bezpieczeństwa, w szczególności na Bałkanach i w Bułgarii, a także przyszłość NATO, poinformował minister obrony Krasimir Karakaczanow w wywiadzie dla gazety „Trud”. Według szefa ministerstwa weźmie on również udział w spotkaniu w Białym Domu.","Odpowiadając na pytanie o to, gdzie obecnie znajduje się Bułgaria na osi „Rosja-USA”, minister oświadczył, że kraj trzyma się mądrej polityki. Jak widzicie, dziś Bułgaria prowadzi dość mądrą i zrównoważoną politykę. Jedność Unii Europejskiej i NATO nie jest w żaden sposób naruszana ani zagrożona, przy czym [Bułgaria] utrzymuje równowagę w trudnej sytuacji między Rosją, Turcją i Bliskim Wschodem oraz problemami tam istniejącymi, a także problemami na Bałkanach i tym wymuszonym stanem, w obliczu którego stoi Europa z powodu Brexitu i wielu innych wydarzeń - oświadczył minister. / Marco LongariMacron w ogniu krytyki: woli Afrykańczyków niż Ukraińców czy BułgarówKarakaczanow wyraził również zadowolenie w związku z tym, że parlament zatwierdził zwiększenie wydatków na obronę. Podkreślił, że decyzja o przeznaczeniu większej ilości środków na wojsko nie jest związana z chęcią zadowolenia NATO. „Ponieważ po raz pierwszy od 25 lat tak wiele środków przeznaczono na obronę. W 2020 roku budżet na obronę osiągnie 1,61% PKB i wyniesie ponad dwa miliardy lewów (ponad miliard euro). <...> Kiedy mówimy o wojsku, większość ludzi myśli, że wspieramy armię, aby móc wywiązać się z naszych zobowiązań wobec NATO. Nie, to drugie zadanie wojska. Jego pierwszym zadaniem i głównym kierunkiem jest ochrona integralności narodowej i niezależności. Jako minister obrony staram się to wyjaśnić: nasza armia nie istnieje po to, aby zadowolić kogoś w NATO. Armia istnieje, ponieważ jest potrzebna do ochrony kraju” - zaznaczył. Zdjęcie : U.S. Navy/John M. HagemanChodzi nie tylko o F-16: co się dzieje w Bułgarii?Słowa prezydenta Francji Emmanuela Macrona o śmierci mózgu NATO nie są prawdziwe, powtórzył szef ministerstwa. Nie powiedziałbym, że w NATO nastąpiła śmierć mózgu, ale fakt, że NATO ma poważne problemy. Są one związane z tym podziałem, który ma miejsce w samej Europie, oraz z polityką prowadzoną przez Turcję na Bliskim Wschodzie bez uwzględnienia interesów partnerów NATO - oświadczył Karakaczanow. Minister uważa, że słowa o tym, że ​​Europa znajduje się na skraju przepaści, powinny przede wszystkim zmusić do myślenia, czym jest to wywołane. / Leon NealMałżeństwa jednopłciowe: polska Konstytucja nie zabrania„Grozi nam to, że Europa zmieni się w kontynent, na którym znikną wartości chrześcijańskie, rodzinne i narodowe w imię samolubnych i korporacyjno-ekonomicznych interesów. <...> Unia Europejska powstała na bazie wartości chrześcijańskich i demokracji. Później Europa po cichu odrzuciła słowo „chrześcijaństwo”, a przecież ona na chrześcijańskich fundamentach wychowała całe pokolenia - w szacunku dla rodziny jako związku mężczyzny i kobiety z dziećmi, a nie w deklarowaniu rodziny jako związku dwóch mężczyzn lub dwóch kobiet” - oświadczył minister. Wcześniej Karakaczanow nie zgodził się z opinią Macrona na temat „śmierci mózgu NATO”. Jego zdaniem przyczyną takiego stanowiska jest rozbieżność poglądów Stanów Zjednoczonych i niektórych krajów europejskich na temat wydatków na obronę, a także różne interesy gospodarcze.",,
Propozycja Iranu to „pierwszy krok do rozładowania napięcia w regionie”,Propozycja Iranu odnośnie traktatu ws. nieagresji w regionie może być pierwszym krokiem do rozładowania napięcia – powiedział w poniedziałek podczas konferencji prasowej szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow.,"„Umówienie się odnośnie tego, by na siebie nie napadać to z pewnością pierwszy krok do rozładowania napięcia i uznalibyśmy takie porozumienie za właściwe” – podkreślił Ławrow na konferencji prasowej odpowiadając na pytanie, jak ocenia propozycję irańskiego kolegi, złożoną krajom regionu, by zawrzeć umowę o nieagresji. Wcześniej prezydent USA Donald Trump powiedział, że jeśli Iran będzie chciał zacząć negocjacje ze Stanami Zjednoczonymi, to pozytywnie odbierze tę propozycję – amerykański lider mówił o tym po zakończeniu spotkania dwustronnego z premierem Japonii Shinzo Abe. „Nikt nie chce, żeby działy się straszne rzeczy” – podkreślił prezydent USA przypuszczając, że Teheran „chce negocjacji”. Zdjęcie : Public domain/United States Navy Iran: Wyślemy amerykańskie okręty na dnoPrzez ostatni miesiąc sytuacja w relacjach USA i Iranu bardzo się zaostrzyła. Amerykańskie władze nałożyły restrykcyjne sankcje na kluczowe sfery gospodarki Iranu i cały czas wywierają nacisk sankcyjny. Jak ogłosił Waszyngton, jego celem jest „zmiana zachowania” Islamskiej Republiki Iranu. USA uznały wcześniej Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej za organizację terrorystyczną. Najwyższa Rada Bezpieczeństwa Iranu ogłosiła decyzję Waszyngtonu całkowicie bezpodstawną i w ramach retorsji uznała Centralne Dowództwo Sił Zbrojnych USA (CENTCOM) za strukturę terrorystyczną, a same Stany Zjednoczone za „państwo będące sponsorem terroryzmu”. Zobacz również: F-16 podszywa się pod Su-57 (wideo) Później doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton poinformował, że USA kierują do wybrzeży Iranu lotniskowiec USS „Abraham Lincoln” oraz bombowce. „To jasny i jednoznaczny sygnał dla irańskiego reżimu, że każdy atak, skierowany przeciwko Stanom Zjednoczonym czy naszym sojusznikom, zostanie odparty z bezlitosną siłą” – powiedział Bolton.",,
Unia Europejska - Polska: Kto komu jest bardziej potrzebny?,"„Unia Europejska tkwi w błędnym kole kolejnych kryzysów”. Taką opinię wyraził premier Mateusz Morawiecki w artykule dla POLITICO Europe w przededniu 15 rocznicy wstąpienia Polski do UE. Wezwał też Unię by jak najszybciej zmieniła kurs i wróciła do korzeni: do wizji unii silnych, wolnych i równych narodów.","1 maja 2004 r. Polska wraz z Cyprem, Czechami, Estonią, Litwą, Łotwą, Maltą, ze Słowacją, Słowenią i z Węgrami wstąpiła do Unii Europejskiej. Było to największe w historii rozszerzenie UE. Po euforii dziś wśród obywateli Unii pojawiły się poważne wątpliwości co do przyszłości europejskiego projektu. Według Morawieckiego, powodem tego są Brexit, kolejne fale migracji, terroryzm, spowolnienie gospodarcze, dług publiczny w wielu państwach członkowskich. Jak ten okres „małżeństwa” Warszawy z Brukselą oceniają polscy eksperci? zasięgnął opinii byłej europosłanki, profesor Joanny Senyszyn oraz politologa, profesora Adama Wielomskiego. Polacy są najbardziej proeuropejscy spośród wszystkich krajów członkowskich. Zwolenników UE jest ponad 80%. Jest to największy odsetek wśród krajów unijnych. Nie dopuszczamy nawet myśli o wyjściu z Unii – powiedziała Joanna Senyszyn. CC0BREXIT contra Zielona niepodległośćJej zdaniem, wstąpienie Polski do Unii Europejskiej jest najwspanialszym wydarzeniem, jakie dokonało się w historii Polski w XX i XXI wieku, ale być może w ogóle w całej historii. Uważa, że Polacy dużo na tym zyskali. „Wielkim sukcesem Unii Europejskiej jest to, że się rozszerza, przyjmuje nowych członków i realizuje swoją ideę wyrównania poziomu życia, poziomu dochodów w krajach członkowskich. Temu celowi służą różne unijne fundusze, z których Polska korzysta w bardzo dużym stopniu. Ale korzyści z przynależności do Unii Europejskiej są nie tylko wymierne, nie tylko materialne, ale są to również korzyści niematerialne. AP Photo / Andreas PecharJoanna Senyszyn: „Jeżeli Putin polubi Unię, to automatycznie Unia bardzo polubi Rosję” Dzięki Unii Polska otworzyła się na świat. Korzystamy z wolnego przepływu osób, kapitału, siły roboczej, towarów, usług. Nie ma żadnych ograniczeń swobód obywatelskich. Gdybyśmy nie byli w Unii Europejskiej, niewątpliwie dużo łatwiej byłoby PiSowi uchwalić ustawy, ograniczające prawa kobiet, w tym prawo do aborcji” – stwierdza europosłanka. Jako ujemną stronę Unii Europejskiej Joanna Senyszyn wymienia istnienie krajów o różnych prędkościach rozwoju. Przytoczmy kilka danych Ministerstwa Finansów Polski. W ciągu 15 lat Polska otrzymała z budżetu UE ponad 163 mld euro na rozwój infrastruktury, rolnictwo, przemysł i naukę. Jednocześnie Warszawa przesłała ponad 53 mld euro składek do skarbu UE. Dlatego, jeśli liczyć na całość, w okresie członkostwa w UE Polska otrzymała od europejskich przyjaciół około 110 miliardów. AP Photo / CTK, Rene VolfikSeks zamiast kazań, piwo zamiast polityki: dlaczego Czesi są szczęśliwsi niż PolacyWedług komisarza ds. Budżetu UE Günthera Oettingera, z ekonomicznego punktu widzenia, przepływy finansowe między UE a Polską są bardziej korzystne dla rozwiniętych krajów UE. W przypadku Niemiec z każdego euro wpłacanego przez ten kraj do budżetu UE, a później trafiającego do Polski, aż 80 eurocentów trafia z powrotem do gospodarki niemieckiej. „To, rzeczywiście, tak. Ale ocena okresu członkostwa Polski w UE nie jest całkowicie prosta i jednoznaczna” – stwierdza rozmówca a profesor Adam Wielomski. W sensie wizualnym następuje tu prezentacja korzyści w stosunku do kosztów: widać nowe mosty, drogi, autostrady, różnego rodzaju infrastrukturę. Ten plus jest widoczny i nie można go negować. Aczkolwiek nie byłbym tak entuzjastycznie nastawiony, aby tylko i wyłącznie ten plus ekonomiczny dostrzegać. Jeśli chodzi o koszty, trzeba doliczyć do tego pewne rzeczy, które są nawet nie do policzenia, na przykład, wzrost zatrudnienia w sektorze publicznym związany z wydawaniem tych środków. To są, prawdopodobnie, tysiące etatów w administracji państwowej – mówi ekspert. AP Photo / Czarek SokolowskiW poszukiwaniu lepszego życia, czyli z Białorusi do Polski na stałeUważa, że są też inne skutki, na przykład, polityczne, które nie są tak jednoznaczne. „Skoro chodzi o kwestie polityczne, to Polska w tej chwili jest wyraźnie zagrożona procesem integracji europejskiej, który może się zakończyć utratą przez Polskę suwerenności, stania się członkiem jakiegoś superpaństwa europejskiego. Unia Europejska jest w tej chwili w takiej sytuacji, że musi albo dokonać przyśpieszenia integracji, albo dokonać własnej dezintegracji” – przekonany jest Adam Wielomski. Twierdzi też, że część polskiego społeczeństwa nie akceptuje pewnych modeli kulturowych, cywilizacyjnych, płynących z Unii Europejskiej. To powoduje rozwarstwienie Polaków na jakby dwa narody o różnych kulturach, co jest niebezpieczne. . Polacy mieszkający w Szkocji chcą jej niepodległościAdam Wielomski odniósł się również do kwestii powstania partii, której celem, jak sama nazwa wskazuje jest doprowadzenie do wyjścia Polski z Unii Europejskiej. Ja tej inicjatywy nie traktuję ze zbyt wielką powagą. Nie jest przyszłościowa. Ponieważ eurosceptycyzm był jakby już zajęty przez Konfederację, musieli utworzyć ugrupowanie o bardziej radykalnym stanowisku w odniesieniu do Unii Europejskiej. Stąd ta nazwa – Polexit. Ale to nie jest inicjatywa duża, oni chyba zarejestrowali listę tego ugrupowania bodajże w jednym tylko okręgu. Moim zdaniem, albo się dołączą wcześniej czy później do Konfederacji, albo przestaną istnieć. Wyjście wprost z Unii Europejskiej nie cieszy się w Polsce popularnością i to nie jest hasło, na którym można w Polsce daleko zajechać c przekonuje profesor Wielomski. Na zakończenie rozmowy ekspert przedstawia swoją wizję przyszłości UE. „Unia Europejska, która jest w tej chwili w pewnym decydującym momencie, ma dwie możliwości. Albo wrócić do etapu luźnej konfederacji państw, albo pójść do przodu i stworzyć państwo europejskie, federacyjne, tracąc jednocześnie część tych państw, które nie są na ten model gotowe. Brexit i wyjście Wielkiej Brytanii należy traktować jako pozbycie się z ulgą przez Francję i Niemcy jednego z państw, które były przeciwne stworzeniu państwa europejskiego. Niechętne temu projektowi są państwa Europy Środkowo-Wschodniej z Polską na czele. Utrzymać konfederację w miarę niezależnych państw, jak w tej chwili, albo stworzyć państwo europejskie będące podmiotem alternatywnym dla Stanów Zjednoczonych, Rosji, Chin, czyli podmiotem świata wielobiegunowego. I to jest najważniejsza decyzja, która w tej chwili musi zapaść w Unii Europejskiej: kto się do tego projektu zapisuje, a kto nie. Polska też będzie musiała dokonać tego wybóru” – reasumuje profesor Adam Wielomski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Stosunki Moskwy i UE już nigdy nie będą takie jak kiedyś?,"Są podstawy, by liczyć na stopniową poprawę stosunków Moskwy i Brukseli – powiedział ambasador Rosji przy Unii Europejskiej Władimir Czyżow.","„Uważam, że mamy podstawy, by liczyć na stopniową poprawę naszych stosunków. Można powiedzieć, że w ostatnim czasie większość nowych przywódców Unii Europejskiej po objęciu swoich stanowisk wysyła sygnały odnośnie pewnego okna możliwości, nowego początku. Zobaczymy, w jakim stopniu się to zmaterializuje” – powiedział w czasie wideokonferencji w Międzynarodowej Agencji Informacyjnej „Rossya Segodnya”. Zdaniem dyplomaty nie dojdzie jednak do przywrócenia poprzedniej architektury partnerstwa Rosji i UE, takiej, jaką była przed ochłodzeniem relacji, ale nie jest to potrzebne ani Brukseli, ani Moskwie. Rosja i UE powinny budować bardziej pragmatyczne partnerstwo, choć z mniejszą liczbą haseł, które określają je jako „strategiczne”, „uprzywilejowane” czy „zaawansowane” – dodał Czyżow. „Nie my tę wojenkę rozpętaliśmy” Belarus/Sergei Lesket'UE przedłuża sankcje przeciwko Rosji„Unia Europejska powinna sama ogłosić rozejm w stosunkach z Rosją"" – powiedział premier Rosji Dmitrij Miedwiediew w wywiadzie dla rosyjskich kanałów telewizyjnych i rozgłośni radiowych. „Nie my tę wojenkę rozpętaliśmy i nie my musimy ją zakończyć"" – podkreślił szef rządu. Zaznaczył jednocześnie, że w celu rozejmu kraje Zachodu powinny nabrać odwagi. „Myślę, ze trzeba jednak nabrać odwagi, przyznać się do niektórych błędów i przejść już do normalnych stosunków, normalizacji tych relacji” – zaznaczył Miedwiediew. Europa nie ma jednolitego stanowiska wobec Rosji . Alexei DruzhininMacron: Potrzebujemy Rosji, aby zapewnić Europie pokójJak oświadczył Josep Borrell, nie ma jednolitego stanowiska w Europie wobec Rosji, ale – jego zdaniem – jest ono konieczne. Zdaniem Josepa Borrella, który 1 grudnia objął stanowisko szefa unijnej dyplomacji, wprowadzenie jednolitej polityki unijnej wobec Rosji to bardzo trudna kwestia. „W tej kwestii nie ma jednolitego stanowiska. Niektóre kraje niechętnie rozmawiają na temat normalizacji stosunków z Rosją, podczas gdy inne chciałyby poprawy relacji” – powiedział Borrell w wywiadzie dla gazety „El Pais”. Jak dodał, sankcje wobec Rosji nadal obowiązują, ale same w sobie nie określają polityki. Potrzebne jest wspólne stanowisko. Będziemy rozmawiać – zapewnił polityk. Jednocześnie mówił o gotowości do współpracy z Rosją w kwestiach, w których strony mogą mieć wspólny interes. Borrell wskazał, że taką możliwość przewiduje piąty punkt strategii UE w zakresie współpracy z Moskwą, zatwierdzonej przez Unię w 2016 roku.",,
Zełenski chce rozwiązać parlament,"Portal Strana.ua opublikował projekt dekretu prezydenta-elekta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego w sprawie przedterminowego rozwiązania parlamentu. W dokumencie stwierdzono, że powodem rozwiązania Rady Najwyższej będzie niewystarczająca liczba posłów w koalicji parlamentarnej.","W 2016 roku z koalicji wycofały się partie Batkiwszczyna, Samopomoc i Partia Radykalna. W wyniku w koalicji, składającej się tylko z dwóch partii (Blok Petra Poroszenki i Front Ludowy), pozostało mniej niż 226 posłów, czyli mniej niż połowa składu parlamentu. Prezydent ma prawo rozwiązać Radę Najwyższą, jeśli przez miesiąc nie powstanie koalicja obejmująca swoim zasięgiem większość deputowanych ludowych z konstytucyjnego składu parlamentu. Dekret przewiduje przeprowadzenie przedterminowych wyborów do Rady Najwyższej 14 lipca roku. Źródło z otoczenia Zełenskiego powiedziało w rozmowie z portalem, że prezydent-elekt zamierza podpisać dekret po inauguracji 20 maja. Jak dodał, ostateczna wersja dokumentu jeszcze nie została zatwierdzona. W sztabie trwają rozmowy na temat zasadności wcześniejszego rozwiązania parlamentu. Tymczasem rzecznik prasowa Wołodymyra Zełenskiego Irina Pobiedonoscewa oświadczyła, że doniesienia o podobnych planach i projektach ""są nieprawdziwe i nie mają nic wspólnego z rzeczywistością"", informuje ukraiński kanał Hromadske. / Leon NealRasmussen już nie będzie doradzał PoroszenceW piątek partia Front Ludowy byłego premiera Ukrainy Arsenija Jaceniuka oświadczyła, że opuszcza koalicję, tworzoną z Blokiem ustępującego prezydenta Petra Poroszenki. Po ogłoszeniu rozpadu koalicji parlament ma 30 dni na powołanie nowej. W tym czasie prezydent nie ma prawa do rozwiązania Rady Najwyższej. Nie będzie to również możliwe po ewentualnym powołaniu nowej koalicji, gdyż parlamentu nie można rozwiązać pół roku przed kolejnymi wyborami parlamentarnymi, a te zaplanowane są na październik. Sojusz Europejska Ukraina zawiązał się w parlamencie na jesieni 2014 roku. Składał się on z Bloku Poroszenki, Frontu Ludowego, Samopomocy mera Lwowa Andrija Sadowego, Radykalnej Partii deputowanego Ołeha Laszki oraz Batkiwszczyny byłej premier Julii Tymoszenko. Następnie w lutym 2016 roku trzy ostatnie ugrupowania opuściły koalicję.",,
Ławrow: Uznanie wyników II wojny światowej przez Japonię to nie ultimatum,Uznanie wyników II wojny światowej przez Japonię to nie warunek wstępny i nie ultimatum - oświadczył minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow podczas dorocznej konferencji prasowej w Moskwie.,". Sergey KrasnouhovWyspy Kurylskie: Japonia uwzględni pozycję mieszkających na wyspach Rosjan„Uznanie wyników II wojny światowej przez Japonię to nie ultimatum, to nie warunek wstępny, to nieunikniony, nieodłączny faktor współczesnego systemu międzynarodowego. Japonia, przy wsparciu Związku Radzieckiego, w 1956 roku stała się członkiem ONZ, podpisała i ratyfikowała Kartę Narodów Zjednoczonych, w którym figuruje artykuł 107 głoszący, że wszystkie wyniki II wojny światowej są nienaruszalne"" — powiedział Ławrow na konferencji prasowej podsumowującej 2018 rok. Pierwsza runda rozmów Ławrowa i japońskiego premiera Taro Kono w sprawie traktatu pokojowego między Rosją i Japonią odbyła się 14 stycznia w Moskwie.",,
„Rosja będzie musiała dostarczać gaz na Ukrainę”,"Biorąc pod uwagę zobowiązania umowne Gazpromu w zakresie dostaw gazu Rosja w 2020 roku „będzie musiała” pompować niebieskie paliwo przez ukraiński system przesyłowy gazu. Z takim oświadczeniem, jak pisze portal „Segodnya.ua”, wystąpił wiceprezes Narodowego Banku Ukrainy Dmitrij Sołogub.","Kijów, według Sołoguba, w swoich prognozach rzekomo uwzględnia, oprócz kontraktów Gazpromu, wolumen gazu w ukraińskich magazynach i oddanie do użytku rurociągów omijających kraj. Biorąc pod uwagę wszystkie te czynniki, napływające dane, w celu wypełnienia swoich zobowiązań Gazprom będzie musiał przepompować przez Ukrainę około 50 miliardów metrów sześciennych (gazu – red.). Co najmniej – przekonuje urzędnik. Jednocześnie Sołogub przyznał możliwość „tymczasowego” przerwania tranzytu rosyjskiego gazu. Dodał, że Naftohaz Ukrainy i Ukrtransgaz aktywnie się do tego przygotowują. Rosja, Ukraina i Komisja Europejska prowadzą trójstronne konsultacje w sprawie tranzytu gazu po roku, kiedy zakończą się obecne kontrakty. Kolejna runda konsultacji odbyła się 19 września w Brukseli. Jak poinformował szef Ministerstwa Energetyki Rosji Aleksander Nowak, od 1 stycznia 2020 roku Ukraina proponuje działać zgodnie z europejskim prawodawstwem, obiecując, że zdąży z jego wdrożeniem. Rosja, zdaniem Nowaka, nie odrzuca tego pomysłu, ale chce upewnić się, że ukraińscy koledzy rzeczywiście będą w stanie wdrożyć wszystkie niezbędne środki na czas. 58 mln euro od Unii Europejskiej mogą przepaść?https://t.co/L2XwcH4503 pic.twitter.com/DBBUMJ0dkO — Polska (@sputnik_polska) 22 октября г. Wcześniej szef Gazpromu Aleksiej Miller na spotkaniu z premierem Dmitrijem Miedwiediewem oświadczył, że spółka powiadomiła Ukrainę i UE o konieczności rozstrzygnięcia sporów sądowych z Naftohazem przed zawarciem nowego kontraktu na tranzyt gazu przez terytorium Ukrainy. Z kolei Nowak zaznaczył, że Rosja uważa rozstrzygnięcie sporów między Gazpromem a Naftohazem za podstawę partnerstwa gazowego od 2020 roku i oczekuje odpowiedzi Kijowa na propozycję o pokoju.",,
"Nie wiem, nie znam się, nie orientuję się","Operacja w Libii została zainicjowana nie przez NATO, lecz przez wiele krajów europejskich, które później zdały sobie sprawę, że potrzebują pomocy ze strony Sojuszu, powiedział sekretarz generalny organizacji Jens Stoltenberg na konferencji w Berlinie.","Oczywiście czasami europejscy sojusznicy powinni być w stanie zrobić coś bez USA. Nie mówiliśmy, że wszystkie operacje w NATO powinny odbywać się ze Stanami Zjednoczonymi, są po prostu duże, często są potrzebne. Dobrze pamiętam, na przykład, operację w Libii, ponieważ byłem wówczas premierem Norwegii — i Norwegia przyłączyła się — powiedział Stoltenberg. Więcej na ten temat: TUTAJ.",,
Kidawa-Błońska: „Polsce jest potrzebny polityczny detoks”,"Podczas niedzielnej konwencji wyborczej Koalicji Obywatelskiej w Warszawie kandydatka na premiera z ramienia KO Małgorzata Kidawa-Błońska zapewniała, że Polsce jest potrzebny polityczny detoks.","Kidawa-Błońska podkreślała, że Polacy są mądrzy, zatroskani i wierzą w dobro. – Wcale nie są cyniczni. Wszyscy pragniemy silnej, zamożnej i bezpiecznej ojczyzny. My Polacy jesteśmy tacy, jacy byliśmy, to polityka zwariowała. Nikt w Polsce nie przestał być patriotą, nikt nie zmienił zdania o praworządności i przyzwoitości. Jedyną trucizną jest dzisiejsza polityka – stwierdziła. – Ktoś zamienił ją w jad i czasami dwoje ludzi, którzy chcą tego samego, zajadle się kłóci. Wierzę, że da się to zatrzymać i zawrócić. Polsce potrzebny jest polityczny detoks – dodała. Kandydatka na premiera mówiła, że każdy Polak ma trochę inną historię, ale podstawowe wartości są przez wszystkich dzielone razem. – Wierzymy w uczciwość, możemy jej wymagać i wszyscy domagamy się tego. Jeżeli chcemy być wolni będziemy wolni i Polska na to zasługuje – powiedziała. Polityk KO apelowała do Polaków by razem oczyścić politykę, uwolnić Polaków od nienawiści, obłudy i politycznych toksyn. Odbudujmy wspólnie wspólnoty i zarazem Polskę na lepszą, taką, w której dobro będzie dobrem, a zło – będzie nazywane złem – mówiła Kidawa-Błońska. Dlatego, jak podkreśliła Kidawa-Błońska, ważny jest udział w wyborach.– Dlatego tu jestem i dlatego potrzebny jest głos każdego z was. Głos każdego, kto ma już dość tej politycznej masakry, a chce normalnego, cywilizowanego, europejskiego państwa – podkreśliła. „O to chodzi w tych wyborach: aby prawda była prawdą, prawo prawem, a sprawiedliwość – sprawiedliwością”. Dodała, że wszyscy zasługują na państwo „dobre dla wszystkich”. „Mamy sto afer PiS-u i trzeba je wyjaśnić” Zdaniem polityk KO „jeśli ktoś kradnie – nie należy się zastanawiać, z jakiej jest partii i czy ją popiera”.– Nazwijmy to złodziejstwem i postawmy przed uczciwym sądem. Jeśli ktoś kłamie, to nazwijmy to kłamstwem i nie dajmy sobie wmówić, że kłamstwo to walka w słusznej sprawie. I to niezależnie, czy to kłamstwo jest w przemówieniach czy na ekranie telewizora – podkreśliła. Kidawa-Błońska podkreślała, że jeżeli ktoś niszczy dobre obyczaje i niezależne instytucje, to nie należy takiej osobie pozwolić nazywać się walecznym. Dla niej to niegodziwość i niszczenie państwa.Jak mówiła podczas konwencji, „mamy sto afer PiS-u i trzeba je wyjaśnić, a jeśli jest wina – osądzić”. – Jeśli są winni, powinni zostać ukarani. Właśnie do tego potrzebna jest niezależna prokuratura, uczciwe sądy i niezależne media odporne na politykę – podkreśliła. Wybory parlamentarne w Polsce 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Prawo do głosowania w wyborach parlamentarnych w Polsce mają wszyscy obywatele, którzy ukończyli 18 lat.",,
Politico: Brytyjczycy są zmęczeni opóźnieniami Brexitu,"Brytyjscy wyborcy, sfrustrowani „politycznym ślepym zaułkiem”, w którym kraj znalazł się z powodu Brexitu, są zmęczeni próbami rządu, aby zawrzeć układ z UE - pisze „Politico”, cytując wyniki niedawnego sondażu przeprowadzonego wspólnie z Hanbury.","Badanie, które odbyło się w czterech regionach Anglii i Szkocji, pokazało, że liczba zwolenników dalszego odraczania wyjścia z Unii Europejskiej drastycznie spadła w ostatnich miesiącach, ale liczba respondentów popierających radykalne środki wzrosła - Brexit bez porozumienia lub całkowita rezygnacja z niego. Jak zauważa gazeta, ankieta przeprowadzona w dniach od 21 czerwca do 15 lipca z udziałem 3066 respondentów wykazała rosnącą polaryzację politycznego krajobrazu Wielkiej Brytanii. „Znalezienie kompromisowego stanowiska w sprawie brexitu dziś wydaje się być jeszcze trudniejsze niż kilka miesięcy temu, co sprawia, że zadanie zjednoczenia kraju dla nowego szefa biura na Downing Street 10 jest jeszcze trudniejsze” - zauważa autor. Zobacz również: Do trzech razy sztuka? Wielka Brytania opuści UE w październiku . Justin Griffiths-WilliamsBrexit: Polacy mogą mieć problemy, interweniuje ministerChociaż Theresa May, która odchodzi ze stanowiska w przyszłym tygodniu, nadal nalega na konieczność zawarcia kompromisu w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej, Brytyjczycy, według ankiety, nie zgadzają się z nią. Tylko cztery do dziewięciu procent respondentów w każdym z regionów zgadza się na dalsze opóźnienie Brexitu po 31 października, chociaż 47 procent Brytyjczyków opowiedziało się za przedłużeniem warunków Brexitu w lutym, 27 procent było przeciwnych, a poparcie dla wyjścia z UE bez porozumienia gwałtownie spadło. Jak podkreślono w artykule, metodologia poprzednich badań różniła się nieco od tej zastosowanej w ostatnim badaniu, więc ich wyniki powinny być porównywane z ostrożnością, ale istnieją znaczące zmiany w nastroju wyborców. Jak zauważa gazeta, opinie mieszkańców czterech regionów, którzy wzięli udział w badaniu, różniły się znacznie w kwestii tego, jak przyszły premier powinien rozwiązać problem brexitu. Jak przypomina autor artykułu, obaj kandydaci na to stanowisko - Boris Johnson i Jeremy Hunt - zadeklarowali gotowość wycofania się z Unii Europejskiej bez porozumienia, ale zamiar ten jest sprzeczny z życzeniami mieszkańców Londynu i Szkocji, którzy głosowali w referendum przeciwko Brexitowi. Zobacz również: Theresa May znowu puściła się w pląsy. Tym razem w rytm Abby (wideo) 51% i 53% respondentów w tych regionach opowiada się za rezygnacją z procedury opuszczania bloku europejskiego. Inny obraz jest w regionach, w których większość mieszkańców głosowała za opuszczeniem Unii Europejskiej w 2016 roku, tj. w East Midlands 48% respondentów popiera Brexit bez porozumienia, a 33% chce pozostania w Unii Europejskiej. W północno-zachodniej Anglii 42% respondentów opowiedziało się za brexitem bez porozumienia, a 41% poparło rezygnację z brexitu. Co więcej, jeśli większość wyborców East Midlands i północno-zachodniej Anglii (odpowiednio 46% i 45%) uważa odłożenie Brexitu po 29 maja za niepotrzebne, 33% mieszkańców Londynu twierdzi, że wydłużenie tego okresu o 7 miesięcy nie wystarczy. Mało prawdopodobne jest, że zmiana przywództwa w kraju pomoże przezwyciężyć rozłam w brytyjskim społeczeństwie, uważa „Politico”. Jak podkreślono w artykule, żaden z kandydatów na stanowisko premiera nie cieszy się poważnym poparciem publicznym poza zwolennikami Partii Konserwatywnej.",,
Sowa i nieprzyjaciele (Morawieckiego),Czy to szef rządu czy minister wojny? Czy to orędownik 500 plus i polityki prosocjalnej czy zadeklarowany wolnorynkowiec? Jaka jest prawdziwa twarz Mateusza Morawieckiego? Czy poznali ją kelnerzy z Sowy i Przyjaciół?,"Bombę odpalił Onet . Krzysztof ŻurekPanie Kornelu, brzydko się bawicieUjawnił w całości jedyną zarejestrowaną rozmowę Mateusza Morawieckiego, która znajduje się w aktach śledztwa w sprawie „afery taśmowej”. Dziennikarze portalu jako pierwsi przedstawiciele mediów uzyskali oficjalną zgodę na dostęp do akt afery taśmowej – mają też całość nagrania audio z 3-godzinnego spotkania w kręgu bliskich znajomych: młodego Morawieckiego, wówczas jeszcze sympatyzującego z Donaldem Tuskiem, Zbigniewa Jagiełły (prezesa PKO BP), Krzysztofa Kiliana (szefa PGE) oraz jego zastępczyni Bogusławy Matuszewskiej. Okazuje się, że obecny premier powiedział na tym spotkaniu szereg arcyciekawych rzeczy. / Nicholas KammZabrakło nawet krzesłaNa przykład wcale nie ma twarzy społecznika, na którego dziś się kreuje, zachwalając pod niebiosa 500 plus, 300 plus czy inne pomocowe programy obecnego rządu. W momencie nagrywania tamtej rozmowy prezentował się raczej jako liberał z krwi i kości, technokrata i cynik, który uważa, że społeczeństwu w głowach się poprzewracało. Jego rada dla społeczeństwa? „Obniżyć oczekiwania”. A jak nie? „No to wojna!” Fotolia / SebraPo co PiSowi potrzebne są sądy„Bo jak obniżymy, to w ślad za tym wszystko pójdzie dobrze, się da zreperować. Będziemy zapier*** i rowy, ku*** kopać, a drudzy będą zakopywać, będziemy zadowoleni. Będziemy (…) wtedy my jako ludzie mniejsze firmy mieć emerytury. Mniejsze oczekiwania” — stwierdził twardo ówczesny wierny uczeń Donalda Tuska. Kiedy jego rozmówczyni stwierdziła, że nie da się tak łatwo obniżyć dziś społecznych ambicji, bo ludzie „łatwiej przyzwyczajają się do dobrego”, Morawiecki odpalił bez namysłu: „Najlepszym sposobem zawsze była wojna. Wojna zmienia perspektywę w pięć minut”. Nie ma nic za darmo! Co jeszcze? Wychodzi na to, że jeszcze w 2013 roku dzisiejszy Prezes Rady Ministrów stawiał sobie za wzór liberalnych unijnych przywódców, z którymi dziś tak zaciekle walczy. A dlaczego darzył ich tak olbrzymim szacunkiem? Bo umieli trzymać swoich obywateli krótko i skutecznie nauczyli ich zaciskać pasa! Oto dokładny cytat: . Vitaliy BelousovWięzień zamordował na przepustce. Opozycja: Jaki do dymisji!„Mam absolutnie pozytywne zdanie o Merkelowej, Sarkozym czy jak się ten nowy nazywa… Hollande i tak dalej. Że oni w takim świecie, jak dzisiaj są, gdzie przez pięćdziesiąt lat ludziom się wydawało, że zawsze będzie lepiej, emerytury będą dość wysokie, żyć będziemy coraz dłużej, służba zdrowia będzie za darmo ku*** i edukacja za darmo, oni tą krzywą, która wiesz tak szła co do oczekiwań, oni muszą ją odkręcić, nie. I takie rzeczy się dzieją. […] To co robi Merkelowa… Ona działa na najważniejszych rzeczach społeczeństwa czyli oczekiwaniach. Management of expectations. Jak ludzie ci zapier*** za miskę ryżu, jak było w czasach po drugiej wojnie światowej i w trakcie, to wtedy gospodarka cała się odbudowała”. Schizofrenia Przyznacie, że te wyznania stoją w znacznej odległości od tego, co dziś deklaruje rząd Prawa i Sprawiedliwości. Rozdźwięk pomiędzy chęcią zagonienia ludzi do niewolniczej pracy, żeby „zapier*** za miskę ryżu” bo „służba zdrowia nie jest za darmo ku***” a polityką wstawania z kolan i danin społecznych mówiąc łagodnie, da się zauważyć nawet przez niewymagającego wyborcę. CC BY-SA 3.0 / Paweł Marynowski / Pomnik we wsi Starzyński Dwór (Cropped Photo)Absurdy dekomunizacjiTo nie koniec niespodzianek: w aktach sprawy w zeznaniach przesłuchiwanych kelnerów można odnaleźć informacje o jeszcze innych taśmach, na których młody Morawiecki ma rozmawiać o „lewych” transakcjach kupna nieruchomości przez podstawione osoby. Tej taśmy jednak w „aktach nie ma. Kelnerzy ostatni raz widzieli je, kiedy przekazywali nagrania Markowi Falencie. „Gazeta Wyborcza” twierdzi, że być może to właśnie to nagranie jest zapasowym „hakiem”, jaki rzekomo posiada na premiera Mariusz Kamiński, koordynator służb specjalnych. Ponoć Morawiecki chciał go zdymisjonować już w czerwcu, ale ostatecznie tego nie zrobił. Co nam mówi sprawa udziału młodego Morawieckiego w aferze taśmowej? Depositphotos / Nightman1965O dwóch takich, co przebywali w haliTyle, że obecny premier ma niezwykle giętki polityczny kręgosłup i nie ma szacunku do swoich wyborców. Jest żądnym władzy i kariery bankierem, któremu bardzo podobają się rządy twardej ręki, a wolny rynek stanowi odpowiedź na światowe troski. Mówi nam to również wiele o hipokryzji partii Jarosława Kaczyńskiego, która dziwnym trafem nie chwaliła się szczególnie w mediach akurat tym nagraniem. I wreszcie ostatnia, arcyważna kwestia: jak to się wszystko proszę Państwa ma do tezy, że to ludzie Kremla za pomocą afery taśmowej wynieśli PiS do władzy? Czy w takim razie szkodziliby teraz „swojakowi""? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wybuch gazu w kamienicy w Bytomiu. Nie żyje matka i dwójka dzieci,W kamienicy przy ul. Katowickiej w Bytomiu (woj. śląskie) doszło do potężnego wybuchu gazu. Zginęła 39-letnia kobieta i jej dwie córki. Cztery osoby są ranne. Na miejsce katastrofy przyjechał premier Polski i wojewoda śląski.,"Do wybuchu gazu doszło w ścisłym centrum Bytomia około godz. 13.00 w lokalu na parterze kamienicy. „Na miejsce skierowano 17 zastępów. Potwierdziliśmy wybuch gazu, wskutek czego powstał pożar, który został już ugaszony. Obecnie trwa oddymianie i przeszukiwanie tej kamienicy. Siła uderzenia była tak duża, że uszkodziła okna w budynku naprzeciw"" - poinformował Wojciech Krawczyk, rzecznik bytomskiej straży pożarnej. Prezydent Bytomia Mariusz Wołosz powiedział, że najbardziej prawdopodobnym powodem wybuchu była butla z gazem w mieszkaniu sąsiednim. W kamienicy w chwili eksplozji znajdowało się 28 osób. Zginęła 39-letnia kobieta i jej dwie córki w wieku 7 i 5 lat. Cztery osoby zostały ranne, w tym przypadkowy przechodzień. Policja ewakuowała wszystkich mieszkańców kamienicy. Miasto zapewni im lokum tymczasowe, na czas oddymienia i uporządkowania budynku. - Oczywiście pomoc jest zorganizowana. Tak długo, jak te osoby będą wymagały pomocy psychologicznej, bytowej, zapewnienia noclegu, taka pomoc będzie udzielona – nie tylko osobom bezpośrednio poszkodowanym, także z sąsiadujących kamienic - zapewnił Wołosz. Na miejsce katastrofy przyjechał premier Polski Mateusz Morawiecki i wojewoda śląski Jarosław Wieczorek. #Bytom #Slask Na ulicy Katowickiej wybuchł gaz. Trwa akcja ratunkowa! Więcej: https://t.co/FoRiZHQ9lN pic.twitter.com/pZZHflkDQN — Bytomski.pl (@BytomskiPL) 6 lipca",,
Polskim emerytom będzie można pozazdrościć,"Eksperci z międzynarodowej firmy konsultingowej Mercer i Centrum Studiów Finansowych przy Uniwersytecie Monasha w Melbourne zaprezentowali 11. edycję rankingu systemów emerytalnych na świecie Melbourne Mercer Global Pension Index (MMGPI), w którym Polska znalazła się w połowie stawki.","Autorzy badania przeanalizowali i usystematyzowali systemy emerytalne 37 państw (w 2009 roku w 1. edycji rankingu było tylko 11 państw), w których mieszka około 63% populacji naszej planety. Eksperci podzielili systemy emerytalne, które znalazły się w MMGPI-, na trzy podstawowe grupy – od A (pierwszej klasy, niezawodny, zapewniający korzyści, stabilny, wysoki poziom integralności) po D (w systemie są poważne niedociągnięcia, które należy usunąć). W pierwszej grupie znalazły się tylko dwa kraje, a mianowicie Holandia i Dania (ponad 80 punktów – 81 i 80,3). Trzecie miejsce zajęła Australia z wynikiem 75,3 punktu, która jako jedyna trafiła do grupy B+. Depositphotos / MonkeybusinessDuch komunizmu: Dlaczego Polacy nie piszą testamentówGrupa B obejmuje dziesięć krajów, których systemy emerytalne – według autorów rankingu – są wiarygodne i posiadają wiele dobrych cech, ale w przeciwieństwie do grupy A, wciąż można je rozwijać. Takie systemy emerytalne w MMGPI- posiadają Finlandia (73,6 punktu), Szwecja (72,3), Norwegia (71,2), Singapur (70,8), Nowa Zelandia (70,1), Kanada (69,2), Chile (68,7), Irlandia (67,3), Szwajcaria (66,7) i Niemcy (66,1). Do podgrupy C+ (ilość punktów 60-65) weszło pięć państw: Wielka Brytania, Stany Zjednoczone, Malezja, Francja oraz Hongkong. Nieco gorzej wypadły kraje z grupy C: Peru, Kolumbia, Polska, Arabia Saudyjska, Brazylia, Hiszpania, Austria, Republika Południowej Afryki, Włochy i Indonezja. Twórcy MMGPI podkreślają, że systemy emerytalne w tych krajach mają wiele pozytywnych cech, ale mają także poważne wady. Jeśli nie zostaną one wyeliminowane, stabilność i skuteczność tych systemów emerytalnych może być zagrożona. Z kolei do grupy D trafiły kraje, których systemy emerytalne mają bardzo dużo niedociągnięć. Należą do niej Korea Południowa, Chiny, Japonia, Indie, Meksyk, Filipiny, Turcja, Argentyna i Tajlandia. . Mikhail MokrushinEmeryci przez nieuwagę mogą „paść ofiarami” kaszy gryczanejPorównując systemy emerytalne różnych krajów, eksperci wzięli pod uwagę ponad 40 różnych wskaźników, podzielonych na trzy podkategorie („Adekwatność”, „Stałość” i „Integralność”). Największe znaczenie przy ogólnej ocenie miał wskaźnik adekwatności, a mianowicie wysokość minimalnej emerytury wyrażona w postaci procentowej od przeciętnego wynagrodzenia emeryta przed odejściem na zasłużony odpoczynek, opłacalne inwestycje w dobrowolne plany emerytalne w porównaniu do depozytów itp. Opinia eksperta na temat Polski W raporcie eksperci zwracają również uwagę na Polskę. Na podstawie wyników analizy polski system emerytalny otrzymał ocenę 57,4 punktu, co oznacza wzrost o 3 punkty w porównaniu z rokiem poprzednim. Dla porównania lider rankingu, Holandia, ma 81 punktów, a kraj o najsłabszym systemie emerytalnym – Argentyna – 39,5 punktu. Eksperci radzą, co powinna zrobić Polska, aby poprawić swoje wyniki: – wprowadzić system dobrowolnego ubezpieczenia emerytalnego, który byłby automatycznie oferowany każdemu pracownikowi; – podnieść minimalny poziom wsparcia społecznego dla najuboższych emerytów; – zapewnić rodzinom lepsze warunki do oszczędzania; – zwiększyć zaangażowania starszego pokolenia na rynku pracy przy rosnącej średniej długości życia. Według ekspertów zmiana oceny Polski o trzy punkty w porównaniu z rokiem poprzednim wynika z poprawy wskaźników związanych z kategorią „Adekwatność”, co wiąże się ze wzrostem świadczeń socjalnych dla emerytów. Politycy z PiS-u, który dipiero co wygrał październikowe wybory parlamentarne, podkreślają, że ich celem jest stworzenie państwa socjalnego. PiS chce rozwijać system emerytalny. Premier Mateusz Morawiecki obiecał, że w 2021 roku partia rządząca wprowadzi kolejną – 14 – emeryturę. 13 emerytura w Polsce została wypłacona w maju bieżącego roku.",,
Polskie czołgi T-72: „pudrowanie g***a” czy wzmacnianie potencjału obronnego,"Dosłownie kilka dni temu w mediach pojawiła się informacja, że w Polsce podpisano porozumienie o modernizacji czołgów T-72. Pytanie, na ile poważny będzie proces odnowienia „radzieckich staruszków”.","Mądra modernizacja polskich czołgów T-72 może zwiększyć potencjał obronny kraju i utrzymać miejsca pracy, a także – teoretycznie – doda państwu jeszcze jeden element na listę towarów eksportowych i pozwoli polskiemu parkowi sprzętu pancernego „rozmawiać” w tym samym języku, co współczesne mu maszyny. Porozumienie zawarto 22 lipca przez polskie ministerstwo obrony. W ramach realizacji kontraktu czołgi zostaną wyposażone w nowoczesne urządzenia naprowadzania, nawigacji, obserwacji, a także w nowoczesną łączność cyfrową. CC BY-SA 2.0 / Eric Kilby / T-55 TankRadziecki czołg T-55: i w Polsce, i w Libii, i w świecie postatomowymKontrakt opiewający na sumę 1,75 mld złotych przewiduje przeprowadzenie prac w latach -2025. Prace będą realizowane przez polskie zakłady mechaniczne. Obecnie na wyposażeniu Wojska Polskiego znajduje się ponad 500 czołgów T-72 kilku modyfikacji. Według polskiego premiera Mateusza Morawieckiego modernizacja czołgów T-72 pozwoli utrzymać miejsca pracy w krajowym przemyśle zbrojeniowym, umocnić współpracę ośrodków wojskowych i naukowych, a także położyć fundament pod umocnienie polskiej armii. Czytaj też: Jak zatopić lotniskowiec? Spróbujmy rozeznać się w temacie, czy jest sens w tej rodzaju modernizacji, którą świętej pamięci generał Tadeusz Buk już w 2008 roku porównywał z „pudrowaniem g***a”. Czy może najwyższa pora pozbyć się tych czołgów? Trochę historii: 1200 czołgów rocznie Budowa czołgu T-72 ruszyła w ZSRR w 1967 roku w czasie organizowania produkcji mobilizacyjnego uproszczonego wariantu czołgu podstawowego T-64A w przedsiębiorstwie UrałWagonZawod. Uważano za konieczne utworzenie nieco uproszczonego modelu dość zaawansowanego T-64A z myślą o masowych dostawach dla Armii Radzieckiej i sojuszników. W rezultacie czołg T-72 z silnikiem diesla, zbliżonym możliwościami do systemów uzbrojenia i bardziej praktycznym podwoziem, został przyjęty na wyposażenie w 1973 roku i w 1974 roku był produkowany seryjnie w Niżnym Tagilu w ilości do 1200, a nawet więcej egzemplarzy rocznie. W okresie od 1974 do 1990 roku UrałWagonZawod wyprodukował 20544 czołgów T-72 różnych modyfikacji. Czym wyróżnia się czołg T-72? Za sprawą prostoty i niezawodności T-72 stał się najbardziej masowym radzieckim czołgiem i „siłą pociągową” wojsk pancernych. Najbardziej zaawansowane czołgi typu T-64 i T-80 uważane były za czołgi dokonujące wyłomów (to znaczy pojazdy rzucane do walki w pierwszym szeregu sił ofensywnych), a palmę pierwszeństwa przyznano T-72. Pod koniec lat 70. T-72 zaczęły trafiać na wyposażenie państw socjalistycznych, a niektóre państwa uzyskały nawet licencję na produkcję czołgów. Chodzi o Czechosłowację, Polskę, Jugosławię, Indie i inne. Na swoje czasy T-72 był jednym z najlepszych czołgów podstawowych i mógł konkurować praktycznie z każdym innym czołgiem, a w razie konfrontacji z konkurentami w państwach trzeciego świata zdobywał przewagę zarówno pod względem opancerzenia, jak i możliwości manewrowania i uzbrojenia. T-72 wykazał się w czasie konfliktów arabsko-izraelskich, wojny irańsko-irackiej i wielu innych konfliktach. Modernizacja T-72 wygląda rozsądnie AP Photo / Massoud HossainiMQ-9 Reaper w Polsce: czym odpowie RosjaAktualnie na wyposażeniu Wojska Polskiego jest ponad 500 czołgów T-72M, wyprodukowanych w Polsce na podstawie licencji ważnej w latach 1979-1995. To z pewnością najbardziej masowy czołg polskich sił zbrojnych i liczący najwięcej lat. Nowocześniejszy klon T-72, czyli PT-91 Twardy produkowany był w Polsce w latach 1995-2002. Czytaj też: Polskie wojsko lumpeksowe Z pewnością wymienienie tak dużej ilości czołgów na nowe i nowocześniejsze maszyny to dość poważne i trudne zadanie. Modernizacja w takich sytuacjach jest najbardziej logicznym i nader ekonomicznym rozwiązaniem, pozwalającym nadać starej i niezawodnej platformie bojowej nowe właściwości. Rosjanie też modernizują T-72 Zdjęcie : Alex omenJak zatopić lotniskowiec?Na przykład w Rosji realizowany jest obecnie duży program modernizacji czołgów T-72 do modelu T-72B3. Wymieniane jest i doskonalone uzbrojenie, na czołgach instalowany jest nowy system sterowana ogniem, nowy sprzęt łączności. Takie zabiegi umożliwiają 30-letniej maszynie nabycie cech nowoczesnych czołgów i pozwalają wykorzystać je w nowoczesnych, nasyconych informacyjnie operacjach. Najwyraźniej to właśnie jest jednym z głównych powodów polskiej „szeroko zakrojonej modernizacji” T-72. Czytaj też: Przyszłość już nastąpiła. „Piereswiet” instrumentem całkowitej przewagi w powietrzu? Przecież, o ile wiadomo, modernizacji poddane zostaną sprzęt łączności, środki nawigacji i systemy kierowania ogniem, a czołgi T-72 będą mogły „rozmawiać” jak równy z równym z każdym, najbardziej nowoczesnym czołgiem. Atakować Polska nie będzie mogła, a obronić się – w zupełności . Sergey MalgavkoCzym rosyjski S-500 przewyższa amerykańskiego „Patriota”?Taka modernizacja nie pozwoli na prowadzenie działań ofensywnych przeciwko równemu sobie lub bardziej zaawansowanemu przeciwnikowi, za to znacznie zwiększy możliwości obronne T-72. W zasadzie T-72 są w stanie stawić czoła – z pewnymi zastrzeżeniami – praktycznie każdemu nowoczesnemu czołgowi. Pytanie, jak zapewnić współpracę pomiędzy pododdziałami pancernymi, a także zorganizować i zgrać ich pracę. Pomoc dla Afryki i dobro polskich pracowników Jeszcze jednym powodem mogą być bardzo dobre perspektywy eksportowe czołgów T-72. Wyżej wymienione plusy czynią ze „staruszka” nader godną maszynę w składzie sił zbrojnych wielu państw, które przyjęto nazywać państwami „trzeciego świata”, w których radzieckie czołgi są szeroko wykorzystywane. Modernizacja czołgów T-72 umożliwia też przeprowadzenie swego rodzaju operacji ratunkowej mającej na celu podźwignięcie polskich zakładów budowy maszyn. Jak na razie trudno przewidzieć, kto będzie miał rację – czy premier Morawiecki, który uważa, że modernizacja będzie punktem wyjścia dla umocnienia armii, czy dowódca wojsk lądowych Skrzypczak, nazywający modernizację próbą ocalenia zakładów mechanicznych „Bumar-Łabędy”. Wszystko zależeć będzie od tego, jak porządna będzie sama „renowacja” T-72. Wnioski: potencjał pancerny Polski Polska to kraj o potencjale przemysłowym, który pozwala prowadzić własną produkcję sprzętu pancernego. Ale trzeba pamiętać, że montaż opracowanych przez kogoś modeli czołgów, ich modernizacja, udoskonalanie, przezbrojenie – to jedno, a opracowanie zupełnie nowej aktualnej i nowoczesnej maszyny – to drugie. . Evgeny BiyatovRosyjska broń, która nigdy nie powstałaMożna pomyśleć, że przy braku doświadczenia w pracach nad nowoczesnymi czołgami nadzieje na opracowanie własnego modelu czołgu podstawowego, który będzie ekonomiczny i niezawodny, a także wyposażony w niezbędne właściwości bojowe, są płonne. Czytaj też: Pozazdrościł czterem pancernym: pijany mknął czołgiem przez miasto Być może sensowne byłoby wybranie jakiegoś sprawdzonego już czołgu pochodzącego z wiodącego pancernego mocarstwa świata i zlokalizowanie u siebie jego produkcji. Lub modernizacja parku sprzętu technicznego w celu zwiększenia jej możliwości bojowych i przedłużenia jej cyklu życiowego do czasu, aż będzie możliwe przejście na nowe czołgi. Sądząc po tym, co robią różne państwa świata, to w pełni realna droga. Pod warunkiem, że modernizacja rzeczywiście poprawi możliwości bojowe sprzętu. 🎥 Premier @MorawieckiM podczas podpisania umowy na remont i modyfikację czołgów T-72 w #Gliwice: To wielki kontrakt na blisko 2 miliardy złotych, który na najbliższe 6 lat daje miejsca pracy, ale też pozwala budować specjalizacje. ➡️ Całe wystąpienie: https://t.co/hAr2T9b5XB pic.twitter.com/unjsZECLmV — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 22 lipca Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jest porozumienie ws. brexitu,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson poinfmormował, że udało się osiągnąć porozumienie w sprawie opuszczenia przez kraj Unii Europejskiej.","Za pośrednictwem Twittera brytyjski premier poinformował, że jego kraj i Unia Europejska osiągnęły „świetne, nowe porozumienie”. We’ve got a great new deal that takes back control — now Parliament should get Brexit done on Saturday so we can move on to other priorities like the cost of living, the NHS, violent crime and our environment #GetBrexitDone #TakeBackControl — Boris Johnson (@BorisJohnson) October 17, ​Informację o porozumieniu potwierdził szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. 🇪🇺🤝🇬🇧 Where there is a will, there is a #deal - we have one! It’s a fair and balanced agreement for the EU and the UK and it is testament to our commitment to find solutions. I recommend that #EUCO endorses this deal. pic.twitter.com/7AfKyCZ6k9 — Jean-Claude Juncker (@JunckerEU) October 17, Za kilka godzin ma się rozpocząć kolejny szczyt UE, na którym politycy zajmą się kwestią Brexitu.​ Tymczasem Północnoirlandzka Demokratyczna Partia Unionistów (DUP) stwierdziła, że jej poprzednie stanowisko pozostaje bez zmian, mimo wieści o tym, że umowa została osiągnięta. Lider DUP Arlene Foster oświadczyła wcześniej, że jej partia nie może wspierać propozycji, która pozostawia Irlandię Północną w unii celnej UE. Wielka Brytania powinna opuścić UE 31 października. Z obawy, że premier Boris Johnson wyprowadzi kraj z UE bez porozumienia, brytyjscy posłowie przyjęli ustawę zobowiązującą premiera do wnioskowania o trzymiesięczne odroczenie Brexitu w przypadku, gdyby 19 października zabrakło porozumienia z UE. Dokumenty przedstawione przez rząd w sądzie sesyjnym w Edynburgu mówiły, że Johnson dostosuje się do wymogów prawnych, choć sam premier stale powtarza, że Wielka Brytania wyjdzie z UE 31 października „cokolwiek by się wydarzyło”. REUTERS / Tusk: O Brexicie zadecydują najbliższe godzinyPoczątkowo planowano, że kraj opuści Unię Europejską 29 marca roku, jednak w Wielkiej Brytanii pojawiły się problemy z ratyfikacją traktatu w sprawie warunków Brexitu opracowanych w ciągu półtora roku, a wyjście bez tego porozumienia grozi zarówno krajowi, jak i Unii Europejskiej bardzo nieprzyjemnymi konsekwencjami, w tym w sferze gospodarczej. Jednocześnie UE wielokrotnie oświadczała, że nie zgodzi się na rewizję osiągniętego porozumienia i przesunęła termin Brexitu – nie później niż do końca października tego roku.",,
Były premier Estonii pracuje jako przewodnik po Antarktyce,"Były premier Estonii Andres Tarand, który piastował to stanowisko w latach 1994-1995, pracuje obecnie jako przewodnik po Antarktyce, poinformowała we wtorek stacja telewizyjna ETV +.","Tarand - klimatolog z wykształcenia - nie raz odwiedził Antarktykę w celach naukowych. W latach 60. pracował jako meteorolog w radzieckiej stacji polarnej „Molodeżnaja”. Teraz 79-letni były premier Estonii przybywa na Antarktykę jako kierownik grup turystycznych. Fotolia / AdimasAntarktyda: odkryto wejście do sekretnego bunkra kosmitówWedług Taranda nie jest tak trudno dostać się na Antarktykę. „Z Tallina do Frankfurtu, potem lot do Buenos Aires, a stamtąd do małego miasteczka Ushuaia, które żyje dzięki turystyce” - powiedział były premier stacji telewizyjnej. Tarand zaznaczył, że z Ushuaia wypływają statki na Antarktydę i sporo osób wykazuje zainteresowanie lodowymi krajobrazami kontynentu, górami lodowymi i miejscową fauną. Każdego roku odwiedza go około 40 tysięcy turystów - powiedział Tarand, dodając, że w jego grupach jest zazwyczaj po 15 turystów. Antarktyka to południowa polarna część Ziemi, obejmująca kontynent Antarktydę i przyległe do niego części oceanów Spokojnego, Atlantyckiego i Indyjskiego.",,
Johnson i Macron chcą zapobiec pojawieniu się broni jądrowej w Iranie,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson i prezydent Francji Emmanuel Macron podkreślili potrzebę opracowania długoterminowego planu, aby zapobiec pojawieniu się w Iranie broni jądrowej – głosi komunikat kancelarii szefa brytyjskiego rządu, przekazany do dyspozycji RIA Novosti.","„W kwestii Iranu liderzy podkreślili swoje przywiązanie do porozumienia jądrowego, a także przyznali potrzebę opracowania długoterminowego planu mającego na celu zapobiegnięcie pojawieniu się w Iranie broni jądrowej. Zgodzili się co do znaczenia deeskalacji i współpracy z międzynarodowymi partnerami w poszukiwaniu dyplomatycznego rozwiązania obecnych tarć” – podkreślono w komunikacie. Johnson i Macron spotkali się w kuluarach konferencji ws. Libii, która odbywa się w Berlinie. Wcześniej Iran ogłosił rezygnację z ostatniego kluczowego ograniczenia w ramach porozumienia nuklearnego. Dotyczyło ono liczby wirówek wzbogacających uran. Jednocześnie stwierdzono, że Iran będzie nadal współpracować z MAEA, tak jak poprzednio, i jest gotowy powrócić do wypełniania swoich zobowiązań, jeśli sankcje zostaną zniesione i zostanie zapewniona ochrony interesów Teheranu przewidzianych w umowie nuklearnej. AP Photo / Ebrahim NorouziAmerykanie myśleli o „prewencyjnym ataku na obiekty jądrowe Iranie”Niemcy, Francja i Wielka Brytania poinformowały o uruchomieniu mechanizmu rozstrzygania sporów w ramach umowy nuklearnej z Iranem z powodu odmowy Teheranu wypełnienia części zobowiązań wynikających z dokumentu. W 2015 roku „szóstka” (Wielka Brytania, Niemcy, Chiny, Rosja, USA, Francja) oraz Iran przyjęły Wspólny Wszechstronny Plan Działań. Dokument przewidywał zniesienie sankcji wobec Teheranu w zamian za ograniczenie irańskiego programu jądrowego. Umowa w pierwotnej formie nie przetrwała nawet 3 lat, bo w maju 2018 roku Stany Zjednoczone poinformowały, że wycofują się z niej i przywracają sankcje. Z kolei Teheran zapowiedział stopniowe wycofywanie się ze swoich zobowiązań w ramach porozumienia.",,
Tymoszenko o przyszłości Donbasu po wygranych wyborach,"Liderka partii „Batkiwszczyna”, była premier Ukrainy Julia Tymoszenko opowiedziała o swoich krokach w przypadku zwycięstwa w wyborach prezydenckich.","Jeśli chodzi o uregulowanie sytuacji w Donbasie, Tymoszenko powiedziała, że ​​„nowa władza zmieni format negocjacji”. . Grigoriy VasilenkoTymoszenko na prezydenta?„Osiągniemy pokój, ale na warunkach Ukrainy. Odzyskamy nasz, ukraiński, Donbas. W Donbasie będą obowiązywać ukraińskie prawa, terytorium zostanie zdemilitaryzowane, dwa miliony uchodźców powrócą do swych domów” — cytuje Tymoszenkę służba prasowa „Batkiwszczyny”. Według polityk konflikt w Donbasie jest korzystny dla pewnych kręgów, „ponieważ wojna to miliardy, które na niej zarabiają”. Jej zdaniem niekontrolowane przez Kijów terytoria zamieniły się w „szarą strefę”, przez którą przechodzą przemyt i narkotyki. Zdjęcie : UN Photo/Marie FrechonPoroszenko czeka na siły pokojowe ONZ w DonbasieTymoszenko powiedziała, że ​​rozwiązując sytuację na wschodzie Ukrainy, nie należy polegać tylko na porozumieniach z Mińska. „Początkowo były mało obiecujące” — powiedziała Tymoszenko i dodała, że ​​od samego początku trzeba było oprzeć się na memorandum budapesztańskim. Była premier uważa również, że ​​kraj potrzebuje silnej armii kontraktowej. Następne wybory prezydenckie odbędą się na Ukrainie wiosną roku. Oficjalnie kampania wyborcza rozpoczyna się pod koniec grudnia. Szereg kandydatów, w tym także Tymoszenko, już ogłosiło zamiar walki o prezydenturę. Obecny szef państwa, Petro Poroszenko, nie ogłosił jeszcze, czy będzie kandydował na drugą kadencję.",,
Putin zaproponował przegłosowanie poprawek do Konstytucji kraju,Prezydent Rosji Władimir Putin zaproponował publiczną dyskusję na temat wprowadzenia szeregu poprawek do Konstytucji z ewentualnym późniejszym głosowaniem w tej kwestii.,"Oświadczenia na temat poprawek do Konstytucji już zabrzmiały i uważam, że można tu również przedstawić moje stanowisko - przedyskutować szereg konstytucyjnych poprawek, które uważam za całkiem rozsądne i ważne dla dalszego rozwoju Rosji jako prawnego państwa społecznego, w którym wolności i prawa obywateli są najwyższą wartością, godność człowieka, jego dobrobyt - powiedział Putin podczas swojego corocznego orędzia do Zgromadzenia Federalnego. Jednak podczas apelu rosyjski przywódca podkreślił, że nie widzi potrzeby nowej Konstytucji, ponieważ potencjał Konstytucji z 1993 roku nie został wyczerpany. . Vitaliy BelousovRedaktor naczelna a komentuje słowa Putina o zmianach w konstytucjiWedług prezydenta, konstytucja Rosji została uchwalona ponad ćwierć wieku temu w warunkach bardzo poważnego kryzysu i sytuacja od tego czasu się zmieniła. Zmiany Konstytucji są możliwe. Rosja może (...) pozostać Rosją tylko jako suwerenne państwo. Parlament powinien wziąć na siebie większą odpowiedzialność za utworzenie rządu - oświadczył Putin, proponując powierzenie Dumie Państwowej zatwierdzanie kandydatury premiera. Jednocześnie głowa państwa zachowa prawo do usunięcia ze stanowisk premiera i ministrów. Powołanie szefów departamentów obronnych nastąpi również po konsultacji prezydenta z Radą Federacji. Jednocześnie Władimir Putin zaproponował zaostrzenie szeregu wymagań dla osób ubiegających się o prezydenturę: muszą mieszkać w Rosji przez co najmniej 25 lat i nie posiadać innego obywatelstwa.",,
Minister Finansów na wojnie z amerykańską firmą,"Chodzi o popularną platformę Airbnb, pośredniczącą w krótkoterminowym wynajmie mieszkań. Tomasz Kościński stwierdził, że firma powinna otworzyć oddział w Polsce i tutaj płacić podatki, a nie rozliczać się przez Irlandię. Ale co na to powiedzą Amerykanie?","Szef resortu cyfryzacji stwierdził, że powinien zostać wprowadzony „podatek od Airbnb”. Powiedział o tym „Fivavcial Timesowi” podczas debaty na temat opodatkowania firm cyfrowych w Londynie. Pomysł ministra szybko podchwyciły inne media. Jeśli mamy się upewnić, że każdy, kto wynajmuje swoje mieszkania w gospodarce dzielenia się, płaci swoją uczciwą część podatku, to także ludzie, którym płacą, bo Airbnb jest częścią łańcucha wartości – powinni płacić – oświadczył minister. / Mark Wilson/Getty ImagesAmazon znowu „przegina”. Obóz koncentracyjny „na choinkę” – foto– W przeciwnym razie tego typu firmy zakłócają rynki. Firmy z siedzibą w Polsce płacą podatki, więc ich marże są niższe. Tomasz Kościński odniósł się także do innych gigantów z drugiej półkuli (o globalnych przychodach powyżej 750 mln euro rocznie, z tzw. listy GAFA – czyli skrót od Google, Amazon, Facebok. Apple), co do których europejska wspólnota gospodarcza miała plan, aby objąć je 3-procentowym podatkiem cyfrowym, jednak do tej pory nie udało się to, ponieważ niektóre państwa boją się konsekwencji rozdrażnienia USA. Podatki cyfrowe wprowadziły tylko pojedyncze państwa, np. Francja. Czechy planują wprowadzenie nowego podatku w tym roku. Polski minister pokazał, że najwyraźniej ma podobne plany. Wolałbym usiąść z Airbnb, Google, Amazon i wszystkimi innymi i powiedzieć: wiesz, że musisz płacić podatek w Polsce, inaczej nie będzie dróg, policji, szkół. To oczywiste, że musisz płacić podatek, więc ile jesteś gotów zapłacić? – powiedział buńczucznie. CC BY 3.0 / gov.plObligacje zero procent: nowy pomysł Ministerstwa FinansówPamiętajmy, że premier Mateusz Morawiecki już dawno mówił o tym podatku, jednak temat się urwał, odkąd we wrześniu do Polski przyjechał Mike Pence. Wiceprezydent USA oświadczył wówczas, że Stany „z głęboką wdzięcznością przyjęły odrzucenie"" przez Polskę propozycji podatku od usług cyfrowych”. Dlaczego? Ponieważ „utrudniły wymianę handlową pomiędzy naszymi krajami”. A premier powiedział wtedy mediom lakonicznie: „Czekamy na rozwiązania zaproponowane przez Brukselę i OECD”. Unia Europejska ma wypracować wspólne rozwiązania dotyczące planowanego 15-procentowego podatku jeszcze w styczniu. Rzecznik Airbnb jednak nie odpuszcza: powiedział, że: firma przestrzega prawa i płaci podatki w miejscach, w których prowadzi działalność"". Dodał też, że polski fiskus otrzymywał już należny VAT „od opłat pobieranych od użytkowników”. A więc de facto nałożenie podatku odbierałby jako płacenie dwa razy za to samo. Jak podaje Bussines Insider, państwa OECD tracą rocznie około 240 miliardów dolarów na unikaniu podatków przez światowe koncerny. Ciekawostka: Amazon w Wielkiej Brytanii płaci większe podatki niż wokalista Ed Sheeran. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kolejne drgawki Merkel. Niemiecka prasa zaniepokojona,Niemieckie gazety komentują trzeci atak drgawek Angeli Merkel w świetle kamer w ciągu spotkania kanclerz Niemiec z premierem Finlandii Antti Rinnem.,"„Praca na szczytach władzy może być piekielnie wyczerpująca – zawsze na wysokich obrotach, zawsze w ogniu krytyki, zawsze w świetle fleszy, ale tylko ona może sobie odpowiedzieć, na ile jest w stanie sprostać wymaganiom na swoim stanowisku” – pisze dziennik „Allgemeine Zeitung”. Opiniotwórcza „Sueddeutsche Zeitung” pisze, że tego typu momenty są nieprzyjemne nawet dla obserwatorów, ponieważ objawiają bardzo osobistą słabość. Ale tego nikt nie lubi, dlatego kanclerz przekonuje, że wszystko jest w porządku. Oczywiście, opinia publiczna mogłaby zwątpić w jej siły i możliwości. Z drugiej strony politycy mogą być chorzy i mają prawo do regeneracji i odpoczynku od swoich wyczerpujących obowiązków, bo według dziennika „Kölner Stadt-Anzeiger” choroba ta może stać się problemem politycznym, jeśli nie można zagwarantować, że polityk jest w stanie wypełniać obowiązki z pełną energią. . Aleksiej Witwicki Co może dolegać Angeli Merkel?Rosyjscy lekarze wysunęli też szereg domysłów odnośnie ataków drgawek, na przykład lekarz psychiatra Wiktoria Czytłowa wyraziła opinię, że drgawki u Merkel noszą charakter neurologiczny. Przewodniczący zarządu Moskiewskiego Miejskiego Towarzystwa Naukowego Terapeutów, profesor Paweł Worobjew myśli, że to może być objaw czegokolwiek, włączając nowotwór mózgu. Może być to nawet symptom… trądu. Kiedy to się zaczęło? Po raz pierwszy niepokojące drgawki u Angeli Merkel zaobserwowano 18 czerwca podczas spotkania z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. Ponownie Merkel źle się poczuła 27 czerwca na spotkaniu z prezydentem Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem. Po licznych komentarzach i publikacjach na ten temat rzecznik kanclerz zdementował doniesienia o poważnej chorobie Angeli Merkel. Sama Angela Merkel, odpowiadając na pytanie o swój stan zdrowia mówiła już wcześniej, że to nic poważnego. „Jestem pewna, że tak jak się samo pojawiło, tak i samo zniknie. Nie mogę powiedzieć nic szczególnego. Czuję się dobrze” – powiedziała Merkel dziennikarzom.",,
Brexit jest sprzeczny z porozumieniem pokojowym z Irlandią Północą,"Przywódcy krajów unijnych, którzy spotkali się na szczycie w Brukseli, aby omówić kwestię wycofania się Wielkiej Brytanii z UE, nic nie uzgodnili, poza kontynuacją konsultacji w nadchodzących tygodniach. Sputnik zapytał o przebieg rozmów w sprawie Brexitu Martinę Anderson z irlandzkiej partii Sinn Féin.","AP Photo / Matt DunhamŻycie po Brexicie: nowe rynki dla Wielkiej Brytanii— Negocjacje już się rozpoczęły i możemy śmiało powiedzieć, że kwestia granicy irlandzkiej jest największym problemem Theresy May i jej konserwatywnego rządu. Czy stronom udało się zbliżyć do stworzenia korzystnej dla obu stron umowy? — Umowa została zawarta w grudniu. Premier Wielkiej Brytanii potwierdziła to 19 marca, kiedy w liście do Donalda Tuska obiecała, że nie będzie „twardej"" granicy między Wielką Brytanią a Irlandią. Zaproponowane przez Dominica Raaba dodatkowe porozumienie, które ma być uzgodnione w weekend, polega na tym, by wdrożyć to, na co zgodził się brytyjski rząd. Jest to ubezpieczenie dla Irlandii Północnej, ponieważ brytyjski rząd jest również gwarantem porozumienia wielkopiątkowego (1998), a zatem musi się do niego stosować. Ta dodatkowa umowa wejdzie w życie, jeżeli do 2020 r. nie zostanie zawarta żadna umowa handlowa. Tak więc to ostrzeżenie wejdzie w życie tylko wtedy, gdy nie zostanie osiągnięte porozumienie w sprawie stosunków (z UE). Jest absolutnie jasne, że na tym szczycie osiągnięto pewien postęp. Michel Barnier powinien był poinformować Radę, że poczyniono postępy, ale teraz torysi próbują odrzucić to, na co zgodzili się w grudniu i marcu. CC BY-SA 2.0 / Mendhak / Battersea Power StationBrexit w wersji hard: czarne scenariusze dla emigrantów z Polski— Jeśli chodzi o to dodatkowe porozumienie, Demokratyczna Partia Unionistyczna miała na nie duży wpływ, zwłaszcza na Partię Konserwatywną. W związku z tym partia Arlene Foster ma dość duży wpływ na przebieg rozmów w sprawie Brexitu i na to, jakie postępy robi Wielka Brytania w zawarciu porozumienia w trakcie tych rozmów. Okazuje się, że Demokratyczna Partia Unionistyczna „więzi"" Theresę May, Partię Konserwatywną, a nawet Brexit w celu otrzymania wykupu? — Demokratyczna Partia Unionistyczna nigdy nie poparła porozumienia wielkopiątkowego. To jedyna partia w Irlandii, która mobilizowała ludzi do głosowania przeciwko. Ale przytłaczająca większość głosowała za przyjęciem tej umowy, a Arlene Foster starała się na wszelkie sposoby zniszczyć je i powiązać Irlandię Północną z Wielką Brytanią. Rozumieli, że próby sztucznego stworzenia większości unionistycznej w dwóch wyborach zawiodły. Nie ma wątpliwości, że Demokratyczna Partia Unionistyczna wywiera presję na brytyjski rząd. Niepokojące jest jednak to, że Partia Konserwatywna wydaje się rozpadać. Oznacza to, że obecnie na brytyjski rząd wpływa nie tylko Demokratyczna Partia Unionistyczna, ale także 75% członków Partii Konserwatywnej (zgodnie z najnowszymi sondażami), którzy również sprzeciwiają się pokojowemu porozumieniu w sprawie Brexitu. Używają Irlandii jako gruszki bokserskiej. AP Photo / Brian WitteBrexit rodzi spory co do przynależności Gibraltaru— Wcześniej powiedziała Pani, że, przynajmniej z punktu widzenia Irlandczyków, istnieją pobudki lub idee do zniszczenia procesu pokojowego. I nikt tego nie chce ani w Irlandii, ani w Wielkiej Brytanii. Wydaje się, że ze strony wielu konserwatywnych posłów można zaobserwować pewną naiwność i brak szacunku dla bardzo delikatnej sytuacji politycznej w Irlandii. Czy z punktu widzenia Irlandii Wielka Brytania faktycznie okazała wobec niej brak szacunku? — Nie tylko brak szacunku wobec Irlandii, ale nie wypełniali swoich międzynarodowych zobowiązań — porozumienia wielkopiątkowego, które zostało zawarte w rezultacie wielostronnych negocjacji. Oba rządy — brytyjski i irlandzki — podpisały umowę, w której zobowiązały się do przestrzegania porozumienia wielkopiątkowego. To porozumienie zostało przekazane Organizacji Narodów Zjednoczonych. Theresa May twierdzi, że go przestrzega, ale wszystko, co robi, jest wbrew niemu, bo Brexit jest z nim sprzeczny. Wiele już zostało zrobione, aby doprowadzić nas tam, gdzie jesteśmy dzisiaj, i wciąż mamy przed sobą długą drogę. Irlandczycy nie będą tolerować lekceważącego, lekkomyślnego i oszukańczego brytyjskiego rządu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kijów: Może Polacy usłyszą nasze argumenty,Ukraiński rząd przygotował odpowiedź na zmniejszenie przez Polskę zezwoleń wydawanych ukraińskim przewoźnikom na wykonywanie międzynarodowych przewozów drogowych poprzez jej terytorium – powiedział w poniedziałek premier Ołeksij Honczaruk.,"Każdego roku Ukraina otrzymuje od Polski licencje na przewóz ładunków. W roku Warszawa zmniejszyła limity o jedną czwartą. Kilka tygodni temu Polska gwałtownie zmniejszyła ilość pozwoleń na przewóz, dlatego przewoźnicy muszą czekać kilka dni na granicy i nie są w stanie realizować na czas zleceń. W związku z tym nakładane są na nich kary. Przygotowaliśmy w tym względzie środki zaradcze. Mam nadzieję, że Polacy usłyszą nasze argumenty i ten problem zostanie rozwiązany. Bo nie jest to właściwe – powiedział Honczaruk na briefingu, który transmitowała telewizja 112 Ukraina. Jak dodał, kwestia ta była wielokrotnie poruszana w trakcie rozmów ze stroną polską. . Ilya PitalevUkrainie brakuje kierowców. Wyjechali do Polski– W tym tygodniu zamierzam rozmawiać telefonicznie z premierem, nasz minister infrastruktury jest w stałym kontakcie z (polskim) ministrem transportu. Ponad tydzień temu nawiązaliśmy współpracę na szczeblu stowarzyszeń przewoźników między polskimi i ukraińskimi przewoźnikami. Robimy to po to, aby rozwiązać ten problem – podkreślił Honczaruk. Ukraina grozi Polsce Komisją Europejską „Polska narusza Umowę stowarzyszeniową między Ukrainą a Unią Europejską. Kwota ta znacznie się zmniejszyła” - mówił niedawno ukraiński minister infrastruktury Wołodymyr Omeljan na konferencji prasowej w Kijowie, odnosząc się do tematu ograniczeń wprowadzanych przez Polskę. W ubiegłym roku ukraińscy przewoźnicy otrzymali 260 tysięcy zezwoleń. W tym roku ta liczba spadła do 160 tysięcy. Minister poinformował, że umowa przewiduje wydawanie co najmniej 200 tysięcy zezwoleń rocznie, podczas gdy rzeczywisty popyt na rynku wynosi 300 tysięcy zezwoleń. Minister Omeljan zauważył, że liczne negocjacje na szczeblu ministerstw infrastruktury i organizacji transportowych obu krajów jak dotąd nie przyniosły rezultatów. Według ukraińskiego ministra Polacy bronią swojego rynku. Wyraził nadzieję, że podczas planowanego spotkania prezydentów Ukrainy i Polski na początku września ta kwestia zostanie podniesiona, a interesy ukraińskich kierowców będą chronione. Uprzedził, że jeśli to nie zadziała, Ukraina gotowa będzie zwrócić się do Komisji Europejskiej, ponieważ w wyniku takich jednostronnych działań strona polska narusza układ o stowarzyszeniu między Ukrainą a Unią Europejską. Federacja Pracodawców Ukrainy twierdzi, że ukraiński biznes traci codziennie setki tysięcy euro z powodu opóźnień w rozwiązaniu kwestii przyznania ukraińskim przewoźnikom dodatkowych jednorazowych pozwoleń na tranzyt ciężarówek przez terytorium Polski.",,
Moskwa i Tokio szukają sposobu na zawarcie pokoju,"Rosja i Japonia muszą szukać sposobów na zawarcie traktatu pokojowego, jest to bardzo trudne, ale leży w interesie obu krajów i prace w tym kierunku będą kontynuowane, powiedział rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.","„Doskonale rozumiemy, a prezydent Putin ma wyraźną wolę polityczną, musimy szukać sposobów na zawarcie traktatu pokojowego z Japonią. I te próby, prace będą kontynuowane, ponieważ leży to w naszym interesie” – powiedział Pieskow podczas rozmowy ze studentami w Wyższej Szkole Ekonomii. Chcemy tego, (japoński – red.) premier Abe chce, wielu członków jego gabinetu podziela to pragnienie, ale jest to bardzo, bardzo trudne – dodał Pieskow. Powiedział też, że w obecnej sytuacji sojusznicze stosunki pomiędzy Japonią a Stanami Zjednoczonymi utrudniają zawarcie takiej umowy. „Mamy do czynienia z sytuacją, w której sojusznicze stosunki naszych japońskich partnerów… Amerykanie mogą w rzeczywistości rozmieścić swoją różnorodną infrastrukturę wojskową w dowolnym miejscu w Japonii, bez proszenia o pozwolenie w Tokio. Ta sytuacja bardzo utrudnia dalsze próby” – powiedział Pieskow.",,
Angela Merkel: Czcimy pamięć polskich ofiar niemieckiej okupacji,Kanclerz Niemiec Angela Merkel i premier Mateusz Morawiecki wzięli dziś udział w uroczystym koncercie  w Operze Państwowej w Berlinie z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz-Birkenau.,"W krótkim oświadczeniu przed rozpoczęciem koncertu Angela Merkel mówiła o czczeciu pamięci wszystkich ofiar II wojny światowej i konieczności zachowania i pielęgnacji pamięci o wojnie. Niewyobrażalna liczba ludzkich losów skończyła się śmiercią. Systematycznym mordem. Dziś oddajemy hołd ich pamięci. Czcimy pamięć sześciu milionów zamordowanych Żydów. Czcimy pamięć Sinti i Romów. Osób niepełnosprawnych. Więźniów politycznych. Osób homoseksualnych i robotników przymusowych. Czcimy pamięć polskich ofiar niemieckiej okupacji - powiedziała Angela Merkel. Niemiecka kanclerz podkreśliła także, że dochód z koncertu w w Operze Państwowej w Berlinie zostanie przekazany na projekty dla młodzieży, realizowane przez Fundację Auschwitz-Birkenau. REUTERS / Kacper PempelDuda: Fałszowanie historii II wojny światowej to bezczeszczenie pamięci ofiar- Jesteśmy odpowiedzialni za to, aby wszyscy ludzie mogli czuć się w Niemczech i Europie bezpiecznie, jak u siebie w domu - stwierdziła Merkel. - Musimy na to uwrażliwić szczególnie młodych ludzi, dlatego dobrze, że dochód z tego koncertu zostanie przekazany Fundacji Auschwitz-Birkenau na projekty z udziałem młodzieży - powiedziała niemiecka kanclerz. Morawiecki: Sprzeciwmy się negowaniu i zniekształcaniu historii Holokaustu Zdjęcie : World Holocaust Forum FoundationUczestnik wyzwolenia Auschwitz: Polskiemu premierowi stawiam „niedostateczny” – wideoOświadczenie przed rozpoczęciem koncertu wygłosił także premier Mateusz Morawiecki, który mówił o sprzeciwianiu się próbom negowania i zniekształcania historii Holokaustu oraz o piekle wojny. Premier podkreślił, mówiąc o ofiarach obozu Auschwitz, że „jeśli nie staniemy twardo po stronie prawdy, sprawimy, że śmierć dotknie także pamięci o ofiarach tej zbrodni, sprawimy, że będą umierać bez końca”. Dlatego sprzeciwmy się negowaniu i zniekształcaniu historii Holokaustu, jesteśmy zdeterminowani odpowiadać na próby wykorzystania 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz-Birkenau oraz pamięci o ofiarach obozu do celów politycznych. Zamiast sięgać po słowa politycznej rozgrywki, chcemy wsłuchać się w ciszę, którą pozostawiło po sobie 60 mln ofiar II wojny światowej i 6 mln ofiar Holokaustu – powiedział Morawiecki. . Rocznica wyzwolenia Auschwitz i Dzień Pamięci Ofiar Holokaustu – wideo archiwalne– Auschwitz-Birkenau nie było jedynym piekłem na ziemi. Drugie z piekieł miało na imię Gułag – dodał premier Morawiecki i podkreślił, że jeśli „chcemy prawdy, miłości i dobra, to musimy być zdolni do oddzielenia katów od ofiar i zła od dobra”. – Każdemu z tych miejsc należy się wyjątkowa troska, aby przeszłość była dla kolejnych pokoleń lekcją na przyszłość – podkreślił Morawiecki. – Tego z pewnością pragnęłaby Irena Sendlerowa, Sprawiedliwa wśród Narodów Świata, kobieta, która uratowała od Holokaustu blisko 2,5 tys. żydowskich dzieci. Pragnęliby tego polscy bohaterowie, których czyny nie doczekały się ani filmów, ani książek. Pragnęliby tego wszyscy świadkowie zarówno nazistowskiego, jak i sowieckiego, komunistycznego totalitaryzmu – powiedział pemier.",,
Morawiecki odwołał wizytę na Litwie,"Premier Polski Mateusz Morawiecki odwołał zaplanowaną na piątek prywatną wizytę na Litwie, poinformował rzecznik prasowy premiera Litwy Thomas Berzhinskas.","„Wizyta została odwołana z powodu napiętego harmonogramu i ważnych głosowań w parlamencie kraju” - powiedział dziennikarzom. Po odwołaniu wizyty przez polskiego premiera planowane jest spotkanie premierów Litwy i Estonii w Kownie. Zostanie zorganizowana robocza kolacja, podczas której omówią kwestie współpracy dwustronnej i regionalnej, a także program Unii Europejskiej. Jak wiadomo, litewski prezydent Gitanas Nauseda nie wziął udziału w jerozolimskim Forum Holokaustu, kraj reprezentował przewodniczący parlamentu. Nauseda nie ujawnił powodu swojej nieobecności, ale oficjalne źródło w rozmowie z The Times of Israel przekazało, że na decyzji zaważyło niedopuszczenie polskiego prezydenta do głosu i przewidziane przemówienie rosyjskiego prezydenta Władimira Putina na Forum.",,
Rasmussen już nie będzie doradzał Poroszence,Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko odwołał byłego sekretarza generalnego NATO Andersa Fogha Rasmussena ze stanowiska niezależnego doradcy. Rasmussen był szefem NATO w latach 2009-2014. Do ekipy Poroszenki dołączył w 2016 roku.,"Były sekretarz Paktu Północnoatlantyckiego poparł sankcje wobec Rosji, opowiadał się za rozmieszczeniem sił pokojowych ONZ w Donbasie i twierdził, że Moskwa rzekomo może zająć Ukrainę w ciągu kilku dni. Oprócz Rasmussena, Poroszenko zwolnił też kilku innych doradców, m.in. Wiktora Korola, Siergieja Kwita oraz córkę byłego premiera Rosji Marię Gajdar. Prace stracili również rzecznik prezydenta Swiatosław Cehołko i jego przedstawicielka w Radzie Najwyższej Irina Łucenko. Wcześniej o odejściu z zajmowanych stanowisk poinformowali: minister spraw zagranicznych Pawło Klimkin, sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Aleksander Turczynow i zastępca szefa administracji Poroszenki Konstantin Jelisejew. . Mikhail AlaeddinWenezuela przygotowała się do dialogu z USACentralna Komisja Wyborcza 30 kwietnia podała oficjalne wyniki wyborów prezydenckich na Ukrainie. W II turze Wołodymyr Zełenski pokonał obecnego prezydenta Petrę Poroszenkę, zdobywając 73,22% głosów. Inaugurację Zełenskiego wyznaczono na 20 maja. Na ceremonię przyjadą szefowie Litwy, Łotwy, Estonii, Gruzji i Węgier, a także przedstawiciele UE i innych państw. Zaproszenia nie otrzymali przedstawiciele rosyjskich władz.",,
Warszawa: Po co nam ten konflikt z Iranem?,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo, w wywiadzie udzielonym telewizji Fox News zapowiedział, że Stany Zjednoczone zorganizują w Polsce (13-14 lutego) międzynarodowy szczyt poświęcony sytuacji na Bliskim Wschodzie, w tym - w szczególności - roli, jaką pełni w regionie Iran.","Konferencję natychmiast skrytykował szef irańskiej dyplomacji Mohammad Dżawad Zarif, nazywając wydarzenie „rozpaczliwym antyirańskim cyrkiem"". Minister spraw zagranicznych Iranu napisał na Twitterze: „Przypomnienie dla gospodarza/ uczestników antyirańskiej konferencji: ci, którzy brali udział w ostatnim antyirańskim show USA są albo martwi, albo zhańbieni, albo zmarginalizowani. Iran jest silniejszy niż kiedykolwiek"". CC BY-SA 2.0 / Gage Skidmore / Mike PompeoW Polsce odbędzie się międzynarodowy szczyt ws. Bliskiego Wschodu Zdjęcie : Kancelaria Premiera RPIrak 2.0. „Żeby zatrzymać irańską bombę zbombardujmy Iran” . Natalia SeliverstovaDlaczego Rosja nie weźmie udziału w warszawskiej konferencjiInformacja o planowanej konferencji wywołała ogromne poruszenie i niepokój wśród Polaków, o czym można było przeczytać na portalach społecznościowych i forach internetowych. Polskie społeczeństwo w licznych komentarzach wyraziło zdecydowany sprzeciw wobec antyirańskiej prowokacji. Do studzenia emocji wydelegowano ludzi z otoczenia Andrzeja Dudy. Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski zapewnił na antenie radiowej Trójki, że lutowa konferencja poświęcona sytuacji na Bliskim Wschodzie nie jest skierowana przeciwko Iranowi. W podobnym tonie wypowiedział się szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. W rozmowie z PAP zapewniał, że konferencja ministerialna dot. Bliskiego Wschodu, którą w lutym wspólnie zorganizują w Warszawie Polska i USA, nie jest wymierzona przeciwko komukolwiek, ma na celu twórcze poszukiwanie dróg do pokoju. Przeciętny Kowalski być może uwierzyłby w te bajki o „pokoju"" i „dialogu"", gdyby chwilę później nie doczytał, że w ostatnich dniach Biały Dom poprosił Pentagon o przygotowanie planów ataku na Iran. Gospodarzom zaplanowanej na luty konferencji pragnę przypomnieć treść polskiego Kodeksu karnego: „Art. 117. Wojna napastnicza: § 1. Kto wszczyna lub prowadzi wojnę napastniczą, podlega karze pozbawienia wolności na czas nie krótszy od lat 12, karze 25 lat pozbawienia wolności albo karze dożywotniego pozbawienia wolności. § 3. Kto publicznie nawołuje do wszczęcia wojny napastniczej lub publicznie pochwala wszczęcie lub prowadzenie takiej wojny, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5"". Tymczasem na linii Warszawa-Teheran zazgrzytało jak nigdy dotąd. Polska niszczy 500 lat serdecznej przyjaźni — powiedział w wywiadzie udzielonym dziennikowi „Rzeczpospolita"" (z dn. 17 stycznia) Masud Edrisi Kermanszahi, ambasador Iranu w Polsce. Dyplomata powiedział: „Na pewno rezultat tej konferencji nie będzie pozytywny. Podobnie było z innymi tego typu spotkaniami organizowanymi w przeszłości przeciwko Iranowi. Zakończyły się niepowodzeniem. I tak będzie tym razem. Pozostanie zła sława, którą okryje się Polska. I nieprzyjemne wspomnienia w irańskim społeczeństwie. Jeżeli polskie władze sądzą, że poprzez organizowanie tego spotkania osiągną jakieś cele związane z żywotnymi interesami Rzeczypospolitej, to się mylą. Były państwa i byli przywódcy, którzy kierowali się tego typu rachubami wobec Iranu, ale kończyło się to niepowodzeniem, a najczęściej — klęską"". AP Photo / Ronald ZakMSZ Iranu wezwało charge d'affaires PolskiI dodał: „Uważam, że stanowisko Polski wobec Iranu jest inne niż Stanów Zjednoczonych. Jednak treść zaproszenia na konferencję w Warszawie pokazuje, że Polska ma podejście do Teheranu inne, niż wynikałoby z założeń polityki UE. Organizując tę konferencję, Amerykanie chcą wywołać konflikt wewnątrz Unii — między nową Europą, czyli Polską i innymi państwami, które wstąpiły później, a starą Europą. Po to, by zaszkodzić unijnej polityce wobec nas. I Polska dała się w to wciągnąć"". Przypomnijmy, Polska i Iran utrzymują stosunki dyplomatyczne od drugiej połowy XV wieku. Połączyła nas idea jednoczenia się przeciwko rosnącemu w siłę Imperium Osmańskiemu, które zagrażało wielu krajom — z tym Polsce i Persji. Między naszymi krajami rozpoczęła się wymiana delegacji dyplomatycznych i handlowych. Na przestrzeni lat zainteresowanie Polaków i Persów okazało się być bardzo żywiołowe i przerodziło we wzajemną fascynację. AP Photo / Czarek SokolowskiDar Donalda dla PolskiOba kraje wyróżniały się tolerancją religijną, co ułatwiało porozumienie. Katolicka Polska była tzw. „krajem bez stosów"" (wolność religijną wszystkim mieszkankom Rzeczypospolitej Polskiej gwarantował akt z 1573 roku), a szyicka Persja tolerowała wyznawców innych religii monoteistycznych: chrześcijan i żydów (także dzisiaj irańska konstytucja gwarantuje wyznawcom chrześcijaństwa i judaizmu miejsca w irańskim parlamencie). Przejawem perskiej tolerancji była m.in. akceptacja misjonarzy chrześcijańskich. Wystarczy wspomnieć, że w XVIII wieku polski jezuita Tadeusz Krusiński przebywał na perskim dworze 20 lat, gdzie był nie tylko tłumaczem, ale i bliskim doradcą samego szacha. Z kolei na polskich dworach panowało przekonanie o pochodzeniu ze starożytnych Sarmatów, czyli irańskich ludów koczowniczych, znanych jako wybitni wojownicy i ludzie honoru. Właśnie do takiego wzorca kulturowego i etycznego odwoływali się ówcześni przedstawiciele rycerstwa i szlachty polskiej, którzy uważali się za potomków Sarmatów. Na przełomie XVI i XVII wieku, wśród przedstawicieli polskiej szlachty panował trend, zgodnie z którym kolekcjonowanie sztuki perskiej było w dobrym tonie. Po tym okresie w polskich zbiorach do dziś zachowały się liczne arcydzieła z Persji. Persowie nie zawiedli Polaków w chwilach próby. Kiedy w 1795 r. doszło do III rozbioru Polski, Iran jako jeden z dwóch krajów na świecie nie zgodził się na utratę przez Polskę niepodległości. Podczas II wojny światowej Irańczycy przyjęli na swojej ziemi 120 tysięcy Polaków z ZSRR. Liczne relacje polskich świadków tamtych czasów, potwierdzają, że naród irański ofiarował swoje serce umęczonym polskim tułaczom z Syberii. Irańczycy do dziś pielęgnują pamięć o tamtych wydarzeniach. Wystarczy wspomnieć, że 31 października 2017 roku w Teheranie odbyła się premiera irańskiego filmu dokumentalnego „Madame"" w reż. reżyser Narges Kharghani. Bohaterką filmu jest Maria Bajdan — jedna z Polek, która w czasie wojny dotarła do Iranu. Niedaleko miejsca premiery otwarto wystawę fotografii przedstawiających polskie rodziny z tamtego okresu, w tym dzieci idące do Pierwszej Komunii. Autorem unikatowych zdjęć jest wybitny irański fotograf Abolghasem Jala (1915-1979). Zdjęcie : Agnieszka PiwarAgnieszka Piwar z szefem agencji IRNA. Iran.W roku obchodów setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości, mieliśmy okazję spłacić dług wdzięczności wobec Iranu. 8 maja 2018 r. Donald Trump — wbrew sojusznikom z Europy — ogłosił, że jednostronnie zrywa porozumienie nuklearne z Iranem, a jego decyzję pochwaliły Izrael i Arabia Saudyjska. Chodzi porozumienie z początku 2016 roku, pomiędzy Iranem a tzw. Grupą 5+1, czyli pięcioma stałymi członkami Rady Bezpieczeństwa — Stanami Zjednoczonymi, Francją, Wielką Brytanią, Chinami i Rosją oraz Niemcami. Umowa miała na celu ograniczenie programu nuklearnego Teheranu w zamian za zniesienie sankcji. Irańskie władze wywiązały się ze zobowiązań będących warunkiem zniesienia restrykcji, co wielokrotnie potwierdziły Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA) oraz amerykański Departament Stanu. W odpowiedzi na decyzję prezydenta USA, ówczesny ambasador Iranu w Polsce Ramin Mehmanparast określił sankcje nakładane na Iran jako „absolutnie niesprawiedliwe i krzywdzące"". Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuSenator Grubski: „11 lat pracy spuszczone do kanalizacji przez działania polskiego MSZ”Dyplomata zaapelował, by społeczność międzynarodowa w porę zareagowała na deptanie międzynarodowych ustaleń przez tych, którzy czują się silniejsi. Zwracając się do Polski — która w maju 2018 r. została niestałym członkiem Rady Bezpieczeństwa ONZ — ambasador Iranu wyraził oczekiwanie, że „Polska będzie promować przestrzegania reguł i ustaleń gremiów międzynarodowych, w tym ustaleń ONZ"". Nadzieje Teheranu — że Warszawa skłoni Waszyngton do przestrzegania porozumienia nuklearnego — spełzły na niczym. Warto odnotować, że solidarność z Irańczykami okazała za to międzynarodowa społeczność katolicka. W odpowiedzi na zerwanie porozumienia nuklearnego z Iranem, ponad 160 organizacji katolickich z różnych krajów świata opublikowało wspólne oświadczenie adresowane do Kongresu USA. Sygnatariusze wyrazili swój protest przeciwko prowadzonej przez Donalda Trumpa polityce wobec Iranu, określając decyzje prezydenta USA, jako „tragedie ogromnych rozmiarów"" i zagrożenie dla pokoju światowego. Inicjatorem dokumentu była „Pax Christi International"", międzynarodowe dzieło na rzecz pokoju. Tymczasem Polska nie tylko nie zareagowała na rażące łamanie prawa międzynarodowego, ale — co gorsza — przyjęła rolę „organizatora"" konferencji wymierzonej przeciwko Iranowi. Państwo polskie tej hańby nie zmyje już nigdy. Ostatnia nadzieja w Narodzie Polskim, który w obliczu ohydnej zdrady rządzących — pchających Polskę na cudzą wojnę napastniczą — wykrzyczy (nie tylko w internecie) stanowcze NON POSSUMUS. Agnieszka Piwar, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Tekst jest publikowany za zgodą Autora. Oryginał pierwotnie ukazał się na stronie Myśl Polska. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Obecność gender studies na polskich uniwersytetach świadczy o ich upadku”,"Mimo różnych kursów politycznych państwa Europy Wschodniej mają wiele wspólnego i w dużej mierze patrzą w jednym kierunku. Potwierdzenie stanowią negocjacje prezydenta Rosji Władimira Putina i premiera Węgier Victora Orbana, które odbyły się na Kremlu kilka dni temu.",". Mariusz DzierżawskiPrzedsiębiorca, działacz społeczny, założyciel Fundacji Pro – Prawo do Życia Mariusz DzierżawskiNasze kraje łączy nie tylko ekonomiczne partnerstwo, ale też stosunek do instytucji małżeństwa i rodziny. Nie jest tajemnicą, że społeczeństwo na Węgrzech, jak i w Rosji, w Polsce, opiera się głównie na wartościach rodzinnych. Wystarczy przypomnieć o tym, że Węgry nie tak dawno temu wycofały z uniwersytetów „gender studies"", co znaczy, że, według węgierskich władz, „gender studies"" nie są nauką, lecz częścią szkodliwej ideologii. Czy podobna inicjatywa może kiedyś mieć miejsce w Polsce? W wywiadzie dla a sytuację skomentował przedsiębiorca i działacz społeczny, założyciel Fundacji Pro — Prawo do Życia Mariusz Dzierżawski. . Eugene OdinokovWielka Brytania: genderowy zawrót głowy— Węgry usunęły z uniwersytetów „gender studies"", powołując się na to, że ten kierunek jest nieracjonalny z ekonomicznego punktu widzenia. Czy może to w pewnym sensie oznaczać początek bliskiego końca „gender studies""? — Gender opiera się na założeniu, że płeć jest określona kulturowo i można ją zmienić. To absurdalna teza. Fakt, że niektóre uniwersytety mają „gender studies"", świadczy o ich głębokim upadku. Uniwersytet powinien służyć prawdzie, a nie ideologiom. Jeśli politycy przestaną finansować tę absurdalną ideologię, „gender studies"" znikną, ponieważ nie są potrzebne nikomu, poza zawodowymi rewolucjonistami. — Co, według Pana, mogło doprowadzić do tej decyzji węgierskiego Ministerstwa Zasobów Ludzkich (Edukacji)? PodvitskyGender wyznacza trendy w modzie— Prawdopodobnie był to zdrowy rozsądek. Nie ma powodu, aby finansować z pieniędzy publicznych aberracje ideologiczne, których skutki mogą być tylko szkodliwe. — Nie jest tajemnicą, że nie wszystkie państwa są solidarne z Węgrami. Dlaczego? — Europa Zachodnia przeżarta jest przez neomarksizm. Elity polityczno-medialne robią wszystko, aby zniszczyć chrześcijańską tożsamość Europy. Orban wprost odwołuje się do chrześcijaństwa. Dlatego antychrześcijańskie elity Zachodu go nienawidzą. — Czy podobna inicjatywa może kiedyś mieć miejsce w Polsce (z uniwersytetów zostaną wycofane „gender studies"")? — Żaden przyzwoity Uniwersytet nie powinien hodować oderwanych od rzeczywistości ideologów. Nie rozumiem dlaczego rząd Polski ich opłaca. Poland. I am on my way! Thank you for standing in solidarity with Hungary against the flaccid impotents of the EU. Defend your borders. Defend your Christian culture. #standstrong pic.twitter.com/tJZMGj49sv — Katie Hopkins (@KTHopkins) 15 września 2018 — Społeczeństwo w Polsce, jak i na Węgrzech, i w Rosji, opiera się głównie na wartościach rodzinnych. Czy nie wydaje się Panu, że mimo różnych kursów politycznych państwa Europy Wschodniej mają wiele wspólnego? . Valeriy Melnikov„Chrześcijaństwo ostatnią nadzieją Europy”— Narody Europy Wschodniej doświadczyły komunizmu, który doprowadził je do ruiny, co sprawia, że są oporne wobec kolejnych przepoczwarzeń marksizmu. Na Zachodzie neomarksiści od dziesięcioleci sączą swoją ideologię, a wielu ludzi daje się jej uwieść. W Polsce ma znaczenie silna pozycja Kościoła Katolickiego, który zawsze sprzeciwia się antyludzkim ideologiom. — „Gender studies"" od lat krytykowane są głównie przez chrześcijańskie środowisko. Bez wątpienia w przypadku walki z aborcją, czym zajmuje się Pana Fundacja Pro-prawo do życia, też pomagają chrześcijańskie wartości. A co jeszcze? — Nie trzeba być chrześcijaninem, aby przeciwstawiać się aborcji. Życie ludzkie zaczyna się od poczęcia, to nie kwestia wiary, tylko oczywistych faktów potwierdzanych przez embriologię. Wystarczy być człowiekiem, aby przeciwstawiać się zabijaniu ludzi najbardziej potrzebujących ochrony. Z drugiej strony wiara pomaga w walce o podstawowe prawa. Wiara daje męstwo, aby przeciwstawić się siłom zła, które dysponują wielką potęgą. Oprócz tego potrzebna jest roztropność, która mówi nam, jakie metody są skuteczne. CC BY 2.0 / Tony Webster / Senate Chamber, Canadian Parliament Centre BlockGenderowo neutralny hymn Kanady— Jak dokładnie Fundacja Pro-Prawo do Życia stara się zmienić stosunek do aborcji w Polsce? — Propaganda aborcyjna opiera się na kłamstwie, że aborcja to nic takiego. My pokazujemy, na plakatach wielkiego formatu, że życie ludzkie zaczyna się od poczęcia, a aborcja to okrutne zabójstwo. Nasze wystawy i pikiety skutecznie oddziałują na społeczeństwo, dzięki czemu większość Polaków potępia aborcję. — Na ile wiem, w ideologii gender nie ma nic o aborcji. W rzeczywistości nawet w małżeństwie osób tej samej płci tak czy inaczej mogą „rodzić się"" dzieci. Jaki stosunek ma Pana Fundacja do tych przypadków, które są już normą w niektórych krajach? — Aborcjoniści przedstawiają aborcję jako „prawo kobiety"", w tym sensie aborcja należy do ideologii gender. Nie znam żadnego genderysty, który potępia aborcję. Do poczęcia dziecka potrzebni są matka i ojciec. Oczywiście można w laboratorium „wyprodukować"" dziecko z komórek rozrodczych rodziców, a następnie przekazać je innej kobiecie, aby je urodziła, ale jest to po prostu handel ludźmi. Ideologia gender, która takie rzeczy pochwala, jest nieludzka. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kiedy zacznie działać elektrownia atomowa u sąsiada Polski?,Uruchomienie planowanej budowy nowego bloku w elektrowni jądrowej Dukovany w południowo-wschodniej części Czech może zostać przeprowadzone nie wcześniej niż w latach 2038-2040 – powiedziała w niedzielę dziennikarzom szefowa departamentu bezpieczeństwa jądrowego Dana Drabova.,"Obie elektrownie jądrowe istniejące w Czechach, Dukovany i Temelin w południowo-zachodniej części kraju, zostały zbudowane w różnym czasie według projektów radzieckich. Najstarsza z dwóch stacji, Dukovany, została uruchomiona w latach 1985-1987 i ma cztery bloki o łącznej mocy 2040 MW. Paliwo dla obu elektrowni jest dostarczane przez Rosatom. Na początku lipca wicepremier oraz minister przemysłu i handlu Karel Gavlicek powiedział dziennikarzom, że rząd postanowił zbudować nowy blok o sile 1200 MW w elektrowni jądrowej Dukovany, aby zastąpić jeden ze starych. Według ministra szacowany koszt budowy bloku wyniesie „ponad 100 miliardów koron” (około 4,5 miliarda dolarów). Planowany blok energetyczny w elektrowni jądrowej Dukovany może być naprawdę gotowy do uruchomienia w latach 2038-2040. Minister Gavlicek stale mówi, że będzie w stanie uruchomić ją do 2035 roku, ale w tym przypadku konstrukcja ta powinna naprawdę stać się priorytetem, i to nie tylko na papierze i w przemówieniach, konieczne jest podjęcie konkretnych kroków w celu jego wdrożenia – powiedziała Drabova. Na początku 2018 roku sześć firm złożyło wnioski o dopuszczenie do przetargu na budowę nowego bloku energetycznego: Rosatom, francuski EDF, południowokoreański KHNP, chińska China General Nuclear Power, amerykański Westinghouse oraz wspólny projekt francuskiej Arevy i japońskiego Mitsubishi Atmea. Dyrektor generalny Rosatomu Aleksiej Lichaczew potwierdził dziennikarzom 9 lipca w Jekaterynburgu zamiar korporacji wzięcia udziału w przetargu na budowę nowego bloku energetycznego elektrowni jądrowej Dukovany. / Mark RalstonCzeska elektrownia atomowa przyjmie na staż „bombową dziewczynę""Ostateczna decyzja, czy zbudować nowy blok energetyczny, według Drabovej, może zapaść około 2025 roku. Wcześniej przedstawiciel rządu w tej sprawie Jarosław Mil powiedział, że przetarg na budowę może rozpocząć się w 2020 lub 2021 roku i potrwa nie dłużej niż trzy lata. „Jeśli tak się stanie, to dobrze. Ale do tego czasu to tylko deklaracje” – powiedziała Drabova. Z kolei premier Andriej Babisz powiedział pod koniec sierpnia, że uważa budowę nowych mniejszych bloków jądrowych w Czechach za najlepsze rozwiązanie. W ubiegłym tygodniu czeski koncern energetyczny ČEZ i amerykańska firma NuScale zgodziły się współpracować przy rozwoju małych modułowych reaktorów jądrowych. „Postąpiłbym zgodnie z tym. Ale nie wiążę żadnych dużych oczekiwań z tym projektem. Wygląda bardziej realistycznie, że zbudujemy kolejną standardową jednostkę i uzupełnimy ją o ten sprzęt w przyszłości” – powiedziała Drabova.",,
Dziewięć lat po Smoleńsku. Temat-widmo,"3 lipca Rafał Ziemkiewicz w „Do Rzeczy” opublikował artykuł zatytułowany „Kogo jeszcze obchodzi Smoleńsk?”, sugerując, że katastrofa powoli odchodzi z pamięci politycznej do prywatnej. Ale to nie do końca prawda.","Katastrofa smoleńska to istne perpetum mobile. Nakręcało prawicowy obóz przez bite 5 lat, aż do objęcia władzy. Później po prostu Smoleńsk przestał być władzom PiS potrzebny. To nie paliwo ze smoleńskiej awantury się wyczerpało, jest go jeszcze w baku Jarosława Kaczyńskiego całkiem sporo. Pamiętajmy, że to właśnie decyzje dotyczące katastrofy były jednymi z pierwszych decyzji gabinetu PiS powstałego po wyborach w 2015 (ówczesna szefowa kancelarii premiera Beata Kempa zlikwidowała zespół Macieja Laska, a także zdjęła z rządowych stron raport komisji Jerzego Millera). A już w marcu 2016 r. Antoni Macierewicz, wówczas minister obrony, powołał podkomisję smoleńską – jak twierdzą niektórzy, z obejściem prawa. Ale potem stopniowo uwaga rządzących skupiła się na innych kwestiach, takich jak możliwie najszerszy program socjalny, zdominowanie sądownictwa, służb, antyopozycyjna propaganda. Dostrzeżono także, że w tych okolicznościach Antoni Macierewicz zaczął stanowić najsłabsze rządowe ogniwo. Postanowiono więc dyskretnie schować go za kurtynę. Ale to absolutnie nie znaczy, że serial przestał się kręcić. Kolejne odcinki powstają, ale to już raczej produkcja niszowa dla koneserów, niż emisja w prime time’ie. Plan PO – Naprawa państwa w sprawie badania przyczyn katastrofy smoleńskiej zacznie się od odkręcania decyzji rządu Beaty Szydło, a skończy na zamknięciu prokuratorskiego śledztwa – zapowiedziała Joanna Kluzik-Rostkowska w ramach prezentacji programu wyborczego partii Grzegorza Schetyny na jesień. PO zamierza przywrócić raport komisji Millera jako jedyny obowiązujący dokument stwierdzający o przyczynach katastrofy. Tak naprawdę przywrócenie będzie miało wymiar raczej symboliczny, bo chociaż Antoni Macierewicz w 8. rocznicę tragedii ogłosił, że „Raport komisji Jerzego Millera jest nieważny i zostaje anulowany” – to formalnie nie miał prawnej możliwości, by go „anulować”.Partia Grzegorza Schetyny zaczyna politycznie grać Smoleńskiem tak samo, tak grało nim PiS w 2010 – aby odsunąć od władzy konkurentów. Ludzie Kaczyńskiego domagali się „prawdy” i ujawnienia „win Tuska”, ludzie Schetyny też domagają się „prawdy” i… „rozliczenia PiS za Smoleńsk”. A byłoby co rozliczać: podkomisja Macierewicza dostała z budżetu państwa olbrzymie pieniądze: w 2016 r. – 4 mln zł, a w 2017 i 2018 po 6 mln zł. Odmówiła informacji, ile dostała na . – Sprawdzimy, czym naprawdę się podkomisja zajmowała i na co poszło te kilkanaście milionów złotych? Ile zarobili np. Berczyński czy prof. Binienda? – zapowiada Joanna Kluzik-Rostkowska.Następnym krokiem ma być wymiana składu Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych i zamknięcie prokuratorskiego śledztwa. Gdy PiS przejmowało władzę, było ono praktycznie na ukończeniu (wnioski śledczych zaś zbieżne z wnioskami komisji Millera). Jak można się domyślać, nowa ekipa go nie zamknęła, a wręcz powołała nowy, specjalny zespół śledczy. Jak donosi „Gazeta Wyborcza”, PO zamierza znów upominać się u Rosjan o zwrot wraku tupolewa. Z odpowiedzi obecnego MSZ na interpelację posła Krzysztofa Brejzy wynika, że rząd Platformy 11 razy domagał się zwrotu wraku, ekipa PiS – tylko raz. AP Photo / Markus SchreiberMacierewicz: Postępowanie prac komisji smoleńskiej zostanie zakończone w tym rokuW swoim czasie Posłowie Cezary Tomczyk i Paweł Suski w pierwszej połowie lipca zostali wezwani na przesłuchanie przez podkomisję smoleńską Macierewicza. Wrażenia?„Powiedzieć o tej komisji, że to parodia państwa to nie powiedzieć nic"" – skomentował Tomczyk na Twitterze. – Mija wiele czasu, komisja nie ma kompletnie nic do powiedzenia, nic nie robi, a pan Macierewicz bawi się w przesłuchania posłów – powiedział Paweł Suski. Obu panów czekała konfrontacja w cztery oczy z byłym ministrem obrony. Co najlepsze, żaden z nich nie miał zielonego pojęcia, dlaczego akurat ich wezwano na przesłuchanie. – Nie jestem pilotem, nie jestem w żaden sposób związany z lotnictwem, tym bardziej z 10 kwietnia z wylotem, z samą katastrofą, bytnością w Smoleńsku – powiedział mediom Suski po złożeniu zeznań. Poseł jest jednak członkiem sejmowej komisji obrony i – jak twierdzi „kiedyś latał takim samolotem”. Po przesluchaniu. Mam wrażenie, że A. Macierewicz chce pomachać prezesowi, ...halo jestem, działam, pamiętaj Jarku. Ciągle dążę do prawdy, jestem nieugięty. Podkomisja jednoosobowa, dramat. Rozmowa o Tupolewie. @CTomczyk #KoalicjaObywatelska #PlatformaObywatelska #POrozmawiajmy — poseł Paweł Suski (@pawelsuski) 10 lipca Cezary Tomczyk natomiast zaczął swoje zeznania od poproszenia Antoniego Macierewicza o okazanie specjalne legitymacji uprawniającej go do prowadzenia czynności jako szefa komisji lotniczej. Tomczyk przekazał mediom, że Macierewicz na jego oczach ostentacyjnie wypisał sobie legitymację i dopiero wówczas przystąpił do przesłuchania. – Pytałem ministra Macierewicza, kiedy będzie raport. Odpowiedział, że w swoim czasie. Pytałem ministra Macierewicza, kiedy będą wnioski końcowe. Powiedział, że w swoim czasie. Pytałem ministra Macierewicza, jaki jest budżet podkomisji, powiedział, że w swoim czasie to ujawni – zżymał się poseł. Ostatecznie przed kamerami stwierdził, że podkomisja przez 4 lata swojego istnienia nie ustaliła żadnych nowych faktów, a także, że Antoni Macierewicz po prostu nęka wezwaniami parlamentarzystów, których nie lubi. Wraz z @pawelsuski właśnie opuściliśmy gmach Podkomisji Smoleńskiej.Powiedzieć o tej komisji, że to parodia państwa to nie powiedzieć nic.Przesłuchanie?..Nie było żadnej Podkomisji tylko sam Macierewicz i godzinna rozmowa w cztery oczy.Ta Komisja natychmiast powinna być zamknięta pic.twitter.com/750PovGxzb — Cezary Tomczyk (@CTomczyk) 10 lipca Ciąg dalszy nastąpi Tymczasem 23 lipca Prokuratura Krajowa wydała postanowienie o zwolnieniu tłumaczki Magdaleny Fitas-Dukaczewskiej o zwolnieniu z tajemnicy zawodowej. Kobieta była tłumaczką Donalda Tuska podczas wizyty w Katyniu 7 kwietnia oraz w Smoleńsku 10 kwietnia 2010. To już drugie podejście do tego, by „wyciągnąć” od niej zeznania. W wymiarze politycznym oznacza to, że Rafał Ziemkiewicz myli się twierdząc, że smoleński żar gaśnie: ekipa rządząca szuka ewidentnie sposobności na to, aby obciążyć ówczesne władze za decyzje podejmowane tuż po katastrofie. Jak wynika z komunikatu prokuratury, śledztwo, w które włączono tłumaczkę, ma na celu „możliwie dokładne ustalenie okoliczności, w jakich zapadały ważne dla jej wyjaśnienia decyzje, w tym zwłaszcza związane z przekazaniem Federacji Rosyjskiej prawa do badania przyczyn katastrofy”. Zwłaszcza, że w czerwcu zapadł już wyrok skazujący Tomasza Arabskiego, byłego szefa KPRM, za zaniedbania dotyczące organizacji lotu – na 10 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu. Zobacz również: Tłumaczka Tuska ze Smoleńska będzie zeznawać? Wyrok media zgodnie ogłosiły symbolicznym (i będącym zapewne wstępem do tego, o czym fantazjuje PiS: by z podobnych powodów skazać Donalda Tuska). Sąd uznał bowiem, że za złą organizację lotu odpowiedzialne są: Kancelaria Premiera Rady Ministrów, Kancelaria Prezydenta oraz nieistniejący już dziś 36. Specjalny Pułk Lotnictwa Transportowego. Obrońca Arabskiego argumentował, że jego klient nie miał kompetencji ani wiedzy, aby zapobiec tragedii i aby ocenić, czy loty (zarówno ten 7, jak i 10 kwietnia) na pewno mogą się bezpiecznie odbyć. Obrońcy Arabskiego wielokrotnie podczas 42 rozpraw argumentowali też, że niedopuszczenie do lotu delegacji prezydenta wywołałoby niezadowolenie Lecha Kaczyńskiego, który w latach 2008-2010 już kilka razy kłócił się z ówczesnym rządem o samoloty. . Ilya PitalevGrupa polskich ekspertów w Smoleńsku rozpoczęła oględziny wraku Tu-154M27 maja polscy prokuratorzy rozpoczęli trzynaste oględziny wraku. Rosyjski Komitet Śledczy przekazał, że śledztwo w sprawie katastrofy nie zostało jeszcze zakończone a do tej pory rozpatrzono 32 wnioski Polaków dotyczące pomocy prawnej. Rosja twierdzi, że odda wrak, jak tylko zamknie własne śledztwo. AP Photo / Sergey PonomarevOględziny Tu-154: Polska ma nadzieję, że jej wersja się potwierdziPrzypomnijmy, że wciąż nie ma – po dwóch latach – wyników zagranicznych badań, na które nastawała polska prokuratura. Brytyjskie laboratoria podlegające tamtejszemu ministerstwu obrony otrzymały zlecenie przeprowadzenia analizy śladów i próbek, które zostały pobrane zarówno z samolotu, jak i ekshumowanych ofiar katastrofy. Ich zadaniem było sprawdzenie, czy na próbkach znajdują się ślady materiałów wybuchowych. Praca ekspertów miała potrwać około pół roku. Ciąg dalszy serialu pt. „Smoleńsk” na pewno jeszcze nastąpi – być może wtedy, kiedy Donald Tusk zdecyduje się bardziej zaangażować na krajowym podwórku. Ten serial miał jednak zdecydowanie lepsza oglądalność, gdy PiS było w opozycji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Baltic Pipe: Umowa na dofinansowanie podpisana,Dzisiaj w Brukseli polska firma gazociągowa Gaz-System podpisała umowę z Agencją Wykonawczą ds. Innowacji i Sieci (INEA) na dofinansowanie z unijnych funduszy projektu Baltic Pipe. Inwestycje wyniosą prawie 215 milionów euro.,"W uroczystości podpisania umowy wzięli udział premier Mateusz Morawiecki, pełnomocnik rządu do spraw strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski, prezes Gas-system-u Tomasz Stępień, a także komisarze KE. „To jest coś strategicznie przełomowego, bo nie tylko mamy do czynienia dzisiaj z momentem, w którym możemy powiedzieć, że za trzy lata gazociąg bałtycki powstanie. Dziękuje naszym partnerom duńskim, partnerom norweskim, z którymi dobra, profesjonalna współpraca doprowadziła nas do tego momentu, a to spowoduje, że nasze bezpieczeństwo gazowe będzie w zupełnie innym miejscu niż było 4-5 lat temu za czasów naszych poprzedników”– powiedział premier. Premier @MorawieckiM w #Bruksela: Jestem przekonany, że projekt @BalticPipe_PL zdecydowanie przyczyni się do zwiększania bezpieczeństwa dla całej Europy, bo my tego bezpieczeństwa bardzo potrzebujemy. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) April 15, Projekt Baltic Pipe będzie zrealizowany w 2022 roku. Umożliwi on przesyłanie gazu z złóż w Norwegii do Danii i Polski, a także sąsiednich krajów Europy Środkowo-Wschodniej i państw bałtyckich. Premier @MorawieckiM w #Bruksela: Wiemy, że są pewne niepewności i zależności dotyczące bezpieczeństwa energetycznego. W związku z tym @BalticPipe_PL jest odpowiedzią na te niepewności i pozwala zwiększyć bezpieczeństwo naszego regionu. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) April 15, Zdjęcie : GazpromNaimski: Polska straciła do 100 mld złotych przez „uzależnienie od monopolu Rosji”Zobacz również: Czaputowicz: Baltic Pipe zapewni Polsce niezależność od rosyjskiego gazu Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz w swoim expose, podsumowującym dotychczasowe działania rządu oraz plany na przyszłość w kwestii polityki zagranicznej, mówił m.in. o zapewnieniu bezpieczeństwa energetycznego.",,
Netanjahu: Izrael przeciwdziała siłom Iranu w Syrii,Izrael w dalszym ciągu przeciwdziała irańskiej obecności wojskowej w Syrii i nie zamierza kończyć operacji - powiedział premier Binjamin Netanjahu dzień po nalocie na okolice Damaszku.,". Mikhail VoskresenskiyIzrael, ostrzeliwując Damaszek, stworzył zagrożenie dla samolotów pasażerskichNa ceremonii wręczenia dyplomów świeżo upieczonym pilotom, ani on, ani przedstawiciele dowództwa armii nie skomentowali konkretnie wczorajszego wydarzenia, za które odpowiedzialność zdaniem Syrii i Rosji ponoszą Izraelici. Obydwa kraje określiły działania sił powietrznych Izraela jako prowokacyjne i naruszające normy prawa międzynarodowego. „Nie jesteśmy gotowi na godzenie się z irańską obecnością wojskową w Syrii, która jest skierowana przeciwko nim. Działamy przeciwko niemu zdecydowanie i bezwzględnie, zwłaszcza w te dni"" — powiedział Netanjahu. Jego słowa przywołuje kancelaria premiera. REUTERS / Omar SanadikiSyryjska obrona powietrzna odparła atak rakietowy Izraela (wideo)„Mówiłem, że będziemy działać tak, jak trzeba. Bez wahania. Od nas się wymaga i my działamy"" — dodał Netanjahu i podkreślił, że decyzja USA o wyprowadzeniu wojsk z Syrii nie zmieni polityki Izraela. Dowództwo wojskowe i polityczne władze kraju jak na razie pozostawiły bez odpowiedzi oświadczenia ministerstwa obrony Rosji. Jego oficjalny przedstawiciel Igor Konaszenkow w środę powiedział, że poprzedniego dnia wieczorem sześć samolotów myśliwsko-bombowych F-16 sił powietrznych Izraela zaatakowało Syrię z przestrzeni powietrznej Libanu, tworząc przy tym „bezpośrednie zagrożenie dwóm samolotom pasażerskim"". W komentarzu MSZ Rosji mowa o tym, że Moskwa jest poważnie zaniepokojona „zarówno samym faktem przeprowadzenia nalotu, jak i tym, w jaki sposób je przeprowadzono"" — „z grubym naruszeniem"" suwerenności Syrii i zapisów rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ.",,
Premier: wzrost płacy minimalnej skłania do wyższej efektywności pracy,Obecny rząd „tworzy dla przedsiębiorców najlepsze możliwe warunki do rozwoju. Zwłaszcza dla polskich przedsiębiorców” – powiedział premier Mateusz Morawiecki w rozmowie z „Rzeczpospolitą”.,"Na początku września prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział podniesienie pensji minimalnej. Do końca 2023 roku stawka ma wynieść 4 tys. złotych. Aktualnie wynosi 2250 zł brutto. Słowa prezesa PiS potwierdził premier Morawiecki. „Na koniec 2020 roku minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł. A na koniec 2023 roku pensja minimalna będzie wynosiła 4 tys. zł – oświadczył szef PiS podczas konwencji programowej PiS w Lublinie. Dodał, że celem jego partii celem jest budowa polskiej wersji państwa dobrobytu. „Chodzi nam o dobrobyt realny, wzrost płac, wzrost dochodów społeczeństwa”. Wyjaśnił, że będzie to realizowane poprzez politykę gospodarczą, która wspiera pracowników. Pomysł PiS cieszy mniej zarabiających, natomiast przedsiębiorcy i lepiej zarabiający są pełni niepokoju. Zapytany o zapowiedź radykalnego wzrostu płacy minimalnej, premier Morawiecki odpowiedział, że obecny rząd „tworzy dla przedsiębiorców najlepsze możliwe warunki do rozwoju. Zwłaszcza dla polskich przedsiębiorców”. Gdybyśmy walczyli z przedsiębiorcami, to czy obniżylibyśmy CIT dla małych spółek z 19 do 9 proc. czy teraz proponowali mikrofirmom obniżkę obciążeń ZUS-owskich o blisko 500 zł miesięcznie? (...) Mamy w okresie rządów czterech lat PiS najwyższy przyrost średniego wynagrodzenia w porównaniu z poprzednimi kadencjami wszystkich poprzednich rządów – powiedział Morawiecki. Szef rządu dodał, że płaca minimalna, dopiero przez PiS tak radykalnie ruszona, skłoniła do kompleksowego myślenia o gospodarce. W ocenie Morawieckiego „całość wzrostu płac jest spójna z tempem podnoszenia płacy minimalnej”. Na pytanie czy według PiS podwyższenie płacy minimalnej przeniesie się na wszystkie płace, na klasę średnią, Morawiecki odpowiedział, że jest przekonany że tak właśnie będzie. Jest to pewien proces, a można nawet powiedzieć mechanizm naczyń połączonych. Wzrost płacy minimalnej skłania przedsiębiorców do lepszego usprzętowienia każdego miejsca pracy, do podnoszenia kwalifikacji pracowników, a w konsekwencji do wyższej efektywności pracy. Przecież o to nam wszystkim chodzi. Nie bez powodu najwyżej rozwinięte dziś państwa Zachodu, Szwecja, Holandia, Niemcy, Dania, mają najwyższe płace minimalne, a jednocześnie jedne z najwyższych współczynników udziału płac w gospodarce – zaznaczył szef rządu. 500 plus dla małych i mikroprzedsiębiorców W sobotę podczas konwencji w Międzynarodowym Centrum Kongresowym w Katowicach Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało Pakt dla przedsiębiorców. Partia zapowiedziała 500 plus dla małych i mikrofirm. Premier Mateusz Morawiecki, że PiS będzie „kontynuować rewolucję godności” i swoim programem daje „sygnał dla wszystkich polskich przedsiębiorców, że państwo jest z nimi” . Przedstawiamy pakt dla przedsiębiorców, bo nie boimy się odważnych, dobrych, mądrych rozwiązań, które wiemy, że będą służyły polskiemu kapitałowi, polskiej własności – oświadczył premier. .@PremierRP @MorawieckiM w Katowicach: przedstawiamy dziś ""pakt dla przedsiębiorców""; nie boimy się mądrych, odważnych rozwiązań. Dla firm o przychodach do 10 tys. zł miesięcznie i dochodach do 6 tys. zł ulga w ZUS w wysokości 500 zł pic.twitter.com/qSSPXmzVcX — Radio ZET NEWS (@RadioZET_NEWS) 21 сентября г. Zaprezentowany profram dla przedsiębiorców obejmuje: 500 złotych dla wszystkich małych i mikroprzedsiębiorców. Średnia ulga w płatnościach na ZUS ma dotyczyć przedsiębiorców, których dochody nie przekraczają 6. tys. zł, a przychody do 10 tys. zł miesięcznie. Zryczałtowany ZUS bez zmian dla wszystkich innych przedsiębiorców (o przychodach powyżej 10 tys. zł). Jak zapewnia Mateusz Morawiecki, nie będzie żadnej zmiany w wysokości składek. Prosty PIT z ryczałtem do 2 mln euro. Możliwość rozliczania się 9-procentowym CIT w przypadku przychodów do 2 mln euro. 1 miliard złotych na inwestycje i wsparcie inwestorów.",,
"Korwin-Mikke o drzemce w Sejmie: Nie spałem, myślałem",Kontrowersyjny polityk Janusz Korwin-Mikke nieustannie dostarcza powodów do dyskusji. Jego wielki powrót za ławy sejmowe był nie lada wydarzeniem. Jednak Korwin-Mikke nie wydawał się zbyt zaangażowany w pierwsze posiedzenie Sejmu. W sieci pojawiły się fotografie jego drzemki.,"Internet obiegły fotografie polityka z szyderczymi komentarzami na temat jego drzemki. Jednak w rozmowie z „Super Expressem” polityk stanowczo zaprzeczył oskarżeniom. Jak wyjaśnił, nie spał, lecz myślał. Odmiennego zdania jest poseł Dariusz Joński, który przyłapał lidera Konfederacji na drzemce i opublikował jego zdjęcie w Twitterze. Jego zdaniem powodem takiego stanu rzeczy było najprawdopodobniej przemówienie Roberta Winnickiego, które określił głupim i bzdurnym. „Cóż, sytuację trafnie podsumowują komentarze, jakie pojawiły się pod moim tweetem. Jeden z nich brzmiał: ""szkoda, że nie spał podczas ślubowania"". I to zostawiłbym jako memento na przyszłość” - kwituje Joński. Zasłuchany Janusz Korwin-Mikke podczas wystąpienia Roberta Winnickiego z Konfederacji pic.twitter.com/fTIDN6wjnS — Dariusz Joński (@Dariusz_Jonski) 12 listopada Janusz Korwin-Mikke stanowczo zaprzecza zarzutom. Jak powiedział w rozmowie z „Super Expressem”, nie spał, tylko myślał. Dodał, że lepiej mu się słucha czegoś, jak ma zamknięte oczy. Na dowód tego powiedział, że żywiołowo reagował na przemówienie premiera Morawieckiego. „Wrzeszczałem na sali chyba z pięć razy, jak przemawiał premier Morawiecki, cały czas brałem żywo udział” - dodał Korwin-Mikke. Jednak to nie pierwsza sytuacja, kiedy lider Konfederacji zostaje oskarżony o spanie podczas obrad. Wcześniej przyłapano go na drzemce w Parlamencie Europejskim.",,
Sky News: Brexit złamał May i złamie jej następcę,"Po rezygnacji premier Theresy May walka o wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej stanie się jeszcze trudniejsza. Jeśli szef następnego rządu nie nauczy się iść na kompromis w sprawie Brexitu, ryzykuje powtórzenie losu swojej poprzedniczki, uważa redaktor polityczna Sky News, Beth Rigby.","Według dziennikarki, May zrezygnowała po długiej walce z własnym gabinetem i partią. Zignorowała tradycje polityczne, zakwestionowała głosowanie wotum nieufności i trzy razy bezskutecznie próbowała przepchnąć swój projekt ustawy o Brexit w parlamencie. Z pewnością w przyszłości krótkie panowanie May będzie nazywane porażką. Niewątpliwie nazwie się ją „winowajcą w całym tym bałaganie”. I są ku temu pewne powody, uważa autorka artykułu. Jej zdaniem można zauważyć, że May popełniła błędy w czasie swojego premierostwa. Zaznaczyła najważniejsze punkty: brak jednolitego rynku, brak udziału w unii celnej, brak swobodnego przepływu lub jurysdykcji Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości w Wielkiej Brytanii - „zbyt wcześnie i zbyt stanowczo”. „Nieugięta i nieprzekonująca” May zbyt długo przyzwyczajała się do rzeczywistości politycznej, a mianowiecie, że prowadzi rząd mniejszościowy. Mogła ruszyć proces opuszczania Unii Europejskiej z martwego punktu za pomocą kompromisu pomiędzy partiami. Ale zbyt długo opóźniała te negocjacje, argumentuje Rigby. Chociaż ludzie spieszą się, by ogłosić, że May jest najgorszym premierem w historii, boję się, co może się stać dalej - zauważa Rigby. Jak wojsko wpłynęło na twoje życie? Amerykanom puściły nerwyUważa, że „Brexit, który złamał obecną premier, prawdopodobnie złamie również jej następcę”. Parlament w obecnym składzie nie zaakceptuje Brexitu bez porozumienia. Możliwe, że jeśli następca May podejmie próbę opuszczenia Unii Europejskiej bez porozumienia z Brukselą, wówczas ustawodawcy będą dążyć do rozwiązania rządu. A jeśli nowy premier zdecyduje się odroczyć wyjście z bloku europejskiego, to o rozwiązaniu gabinetu zaczną mówić zwolennicy Brexitu. Maj kończy się decyzją premiera o rezygnacji. Ale Brexit to problem odłożony, ale nie rozwiązany. A nadchodząca bitwa będzie jeszcze bardziej zacięta - podsumowuje Beth Rigby.",,
Deputowani Rady pobili się w programie na żywo (wideo),"Deputowany do Rady Najwyższej z frakcji „Blok Petra Poroszenki"" Oleg Barna i pozafrakcyjny deputowany Jurij Lewczenko pobili się w programie na żywo. Nagranie incydentu opublikowano na YouTube.","Konflikt między deputowanymi rozgorzał po tym, jak Barna oświadczył, że ci deputowani, którzy nie uczestniczyli w operacji w Donbasie i nie byli zmobilizowani, nie powinni wypowiadać się na temat stanu wojennego i budżetu państwa. Lewczenko natomiast nazwał swojego przeciwnika „posługaczem oligarchii"", a także oświadczył, iż ten „pokazał swój poziom jako człowiek, który po pijanemu uderza w Kijowie w tramwaj"". Po takiej wymianie zdań Barna podszedł do oponenta, uderzył go i powalił na podłogę, a następnie wyszedł ze studia. Oleg Barna nie pierwszy raz znajduje się w centrum skandalu. W grudniu 2015 roku urządził w sali posiedzeń Rady bójkę z ówczesnym premierem Arsenijem Jaceniukiem, za co wykluczony został tymczasowo z frakcji „Blok Petra Poroszenki"". A latem ubiegłego roku Barna miał w Kijowie wypadek samochodowy. Samochód, który prowadził zderzył się z tramwajem z taką prędkością, że ten się wykoleił. W wypadku ucierpiało kilka osób, w tym sam Barna, który przyznał się do winy, ale zapewniał, że na moment zdarzenia był trzeźwy.",,
Dlaczego premier Kanady unika spotkań z Putinem?,"Były doradca ministra spraw zagranicznych Kanady (w latach 2016-2017) Jocelyn Coulon oskarża premiera kraju Justina Trudeau o fiasko kanadyjskiej dyplomacji. W wywiadzie dla Sputnika Coulon wyjaśnia, jak Kanada doprowadziła do zepsucia relacji z czterema największymi światowymi mocarstwami jednocześnie: USA, Chinami, Indiami i Rosją.","„Justine Trudeau nie rozumie dynamiki rozwoju sytuacji na arenie międzynarodowej (…) Kanadyjski rząd nie zdołał zrozumieć sytuacji powstałej na świecie"". Taypusam: Szokujące święto bólu w Indiach„Od czterech lat rząd sprawuje władzę. Wybory odbędą się w październiku. Na chwilę obecną można stwierdzić, że niezależnie od tego, kto jest temu winien, kanadyjski rząd ma napięte albo bardzo złe stosunki z czterema światowymi mocarstwami: Rosją, Chinami, Indiami i USA"". „Justin Trudeau ignoruje poważne problemy międzynarodowe, co kłóci się z tworzonym przezeń obrazem. Trudeau wysyła innym krajom pozytywne komunikaty, gdy tymczasem nie jest w stanie słów przekuć w czyn. Sam tylko wizerunek nie wystarcza do tego, by cieszyć się wpływami na świecie"". Można odnieść wrażenie, że rząd nie zdaje sobie sprawy z tego, że sytuacja na świecie uległa radykalnej zmianie i że należy wykazywać się uwagą i subtelnością, żeby orientować się w tym nowym świecie. Błędy brzemienne są w poważne następstwa w stosunkach czy to z Chinami, Indiami, czy USA. Nasze stosunki z Rosją także nie przemawiają na naszą korzyść, mając na uwadze ważność, jaką uzyskają z czasem Ocean i terytoria arktyczne — podkreślił nasz rozmówca. . Sergey GuneevPremier Indii głównym gościem Putina„Kanada znajduje się w niebywałej sytuacji w sferze dyplomacji (…) Nieczęsto w naszej historii odnajdywaliśmy się w takiej sytuacji, nie mówiąc już o złych stosunkach ze światem arabskim i pełnym braku zainteresowania Afryką ze strony Kanady"". „Obawiam się, że z powodu licznych dyplomatycznych błędów Kanada może utracić szansę bycia wybraną do Rady Bezpieczeństwa ONZ"". Co się tyczy stosunków między Kanadą i Indiami, to, jak mówi Jocelyn Coulon, nie pomogła im wyjść z impasu nieudana wizyta Trudeau w tym kraju. Rzadko spotyka się tak trudne stosunki między dwoma państwami będącymi członkami Towarzystwa Brytyjskiego. Indii nie urządza obecność czterech ministrów Sikhów w rządzie Trudeau, bo Sikhowie i Pendżab to w dalszym ciągu delikatny problem Indii. Przypomnijmy: w czasie wizyty w Indiach w 2018 roku otoczenie Justina Trudeau zaprosiło sikhijskiego ekstremistę do wzięcia udziału w jednej z oficjalnych imprez. To dyplomatyczne uchybienie nie uszło uwadze władz Indii: CC0Brytyjski biznes patrzy w kierunku Chin„Wiadomo, jak bardzo delikatny jest problem Sikhów w Indiach, otoczenie premiera postąpiło wielce nierozważnie. Stosunki między Kanadą i Indiami znajdują się w stanie stagnacji. Wątpię, czy pan Trudeau znów odwiedzi Indie i nie jest pewny, czy premier Indii goreje pragnieniem złożenia wizyty w Kanadzie (…) Wyżej wspomniana wizyta miała destrukcyjne następstwa w sensie ekonomicznym i politycznym"". Politykę Kanady względem Rosji dyktuje obecnie ukraińska wspólnota w tym kraju (…) Partie polityczne Kanady spoglądają w stronę milionów Kanadyjczyków ukraińskiego pochodzenia głosujących na wyborach i to w znacznym stopniu determinuje nasz stosunek do Ukrainy i Rosji. „Wszyscy starają się podtrzymywać stosunki z Rosją. Macron na przykład był dwukrotnie z wizytą w Rosji. On nie boi się tam pojechać i uścisnąć dłoni Putinowi, tak jak Trump i włoski premier Giuseppe Conte. A kanadyjski premier nie może się zdecydować na spotkanie z Putinem. Nie należy zapominać, że Kanada ma tylko dwóch sąsiadów wśród największych mocarstw światowych: USA i Rosję"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Władimir Putin podpisał dekret o strukturze nowego rządu,"Władimir Putin podpisał we wtorek dekret „O strukturze federalnych organów władzy wykonawczej”. Dokument wchodzi w życie w momencie jego publikacji. Podpisano też dekret o składzie nowego gabinetu ministrów, premier Michaił Miszustin będzie miał dziewięciu zastępców.","Już wiadomo, że szef rządu będzie miał dziewięciu zastępców, w tym jednego głównego. Dekret likwiduje ministerstwo ds. Północnego Kaukazu, jego funkcje przejęło Ministerstwo Rozwoju Ekonomicznego. Działalnością Federalnej Służby Państwowej Rejestracji, Katastru i Kartografii (Rosrejestr), Federalnej Służby Nadzoru Ochrony Zdrowa (Roszdrawnadzor) i Federalnej Agencji Medyczno-Biologicznej kierować będzie rząd. Ministerstwem Rozwoju Ekonomicznego kierować będzie Ministerstwo Finansów zamiast jak dotychczas Federalnej Agencji ds. Zarządzania Mieniem. Zgodnie z dekretem Siergiej Ławrow utrzymał stanowisko szefa MSZ Rosji. Siluanow, Czujczenko, Akimow, Gołodiec, Gordiejew, Kozak, Mutko rozstali się ze stanowiskami wicepremierów, niektórzy z nich pozostali w odnowionym gabinecie ministrów. Aleksander Nowak utrzymał stanowisko ministra energetyki Rosji. Siergiej Szojgu także utrzymał stanowisko ministra obrony Rosji. Anton Siłuanow utrzymuje stanowisko ministra finansów Rosji. Przypomnijmy, w środę 15 stycznia, po wygłoszeniu przez prezydenta Rosji Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji w związku z proponowanymi przez głowę państwa zmianami w konstytucji.",,
KRLD znów wystrzeliła rakietę,"Japońscy wojskowi twierdzą, że Korea Północna znów przeprowadziła próby rakietowe – przekazuje NHK. Premier Japonii Shinzo Abe nazwał to naruszeniem rezolucji RB ONZ.","Premier kraju Shinzo Abe oświadczył, że Korea Północna przeprowadziła dwa starty pocisków balistycznych. Nazwał to naruszeniem rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ i powiedział, że Tokio przekazało Pjongjangowi notę protestacyjną. Tokio poinformowało również, że starty zarejestrowano o godz. 07:17 i 07:27 (00:17 i 00:27 czasu polskiego), a jedna z rakiet spadła w wyłącznej strefie ekonomicznej Japonii od strony prefektury Shimane. Później minister obrony Taro Kono przypuścił, że Korea Północna mogła wystrzelić nie dwie, a jedną rakietę, która później się rozdzieliła. Według ocen japońskich wojskowych pocisk leciał na wysokości 900 km. Tymczasem południowokoreańscy eksperci uważają, że pocisk, który KRLD wystrzeliła z okolic miasta Wonsan w kierunku Morza Japońskiego, jest pociskiem balistycznym okrętów podwodnych (seria Pukkuksong) – przekazuje agencja Yonhap. Według ich ocen rakieta osiągnęła maksymalną wysokość 910 km i pokonała odległość około 450 km. Rano odbyło się pilne posiedzenie stałych członków Rady Bezpieczeństwa Narodowego Republiki Korei Południowej.",,
Ukraina: członkowie UPA pod specjalną ochroną,"Dzisiaj Rada Najwyższa wprowadziła poprawki do ustawy o prawnym statusie weteranów zwiększające opiekę socjalną dla członków ukraińskich organizacji nacjonalistycznych, w tym zakazanej w Rosji UPA.","Ukraiński parlament zatwierdził jako „podstawę i w ogólnym zarysie"" wprowadzenie poprawek do ustawy „O uznaniu prawnego statusu weteranów, gwarancji ich ubezpieczenia społecznego"" przewidujących zwiększenie opieki socjalnej. Poprawkę wniósł deputowany radykalnej partii Jurij-Bogdan Szuchewycz — syn Romana Szuchewycza, jednego z liderów nacjonalistycznej „Ukraińskiej Powstańczej Armii"" (UPA, zakazana w Rosji). Zdjęcie : Executive Committee of the Krivoy Rog City CouncilKijów jest gotów znieść stan wojenny pod jednym warunkiemNa liście osób objętych zwiększoną opieką socjalną znaleźli się członkowie Ukraińskiej Powstańczej Armii, uzbrojonych jednostek Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów oraz szeregu innych organizacji nacjonalistycznych, którzy zgodnie z ustawą o statusie prawnym i pamięci bojowników o niepodległość Ukrainy w XX wieku zostali uznani za bojowników o niepodległość kraju. Podczas głosowania premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman trzykrotnie prosił deputowanych o powrót na miejsce pracy, ponieważ „nie nadążali z naciskaniem przycisku"". W rezultacie za przyjęciem dokumentu głosowało 236 deputowanych, przeciw — 19, 3 wstrzymało się od głosu, 68 nie uczestniczyło w głosowaniu. UPA powstała w październiku 1942 roku jako skrzydło bojowe OUN. Działała przede wszystkim na Zachodniej Ukrainie i walczyła z wojskami radzieckimi, współpracując z nazistami. Gloryfikacja UPA i jej liderow jest krytykowana przez wielu weteranów Wielkiej Wojny Ojczyźnianej i polityków oskarżających banderowców o współpracę z nazistami. . StringerKijów proponuje Moskwie wymianę jeńców. 42 na 89W maju 2015 roku prezydent Petro Poroszenko nadał OUN-UPA (zakazana w Rosji) status „bojowników o niepodległość"" Ukrainy, a jej członkom przyznał prawo do zabezpieczenia społecznego. Moskwa potępiła tę decyzję, podkreślając, że „Ukraina jest krajem, gdzie neonaziści przeszli od słów do czynów i zabili tysiące cywilów"" oraz że „takie działania powinny zostać odpowiednio ocenione na szczeblu międzynarodowym"".",,
Morawiecki wezwany do Pałacu Prezydenckiego,"Jak informuje Biuro Prasowe Kancelarii Prezydenta RP, uroczystość powołania przez Prezydenta RP na urząd Prezesa Rady Ministrów Mateusza Morawieckiego wraz z Radą Ministrów odbędzie się już 15 listopada, czyli w najbliższy piątek.","Według informacji Biura ceremonia rozpocznie się o godz. 14:30 w Pałacu Prezydenckim. Jednym z punktów uroczystości będzie przemówienie Prezydenta RP Andrzeja Dudy. Mateusz Morawiecki został desygnowany na urząd Prezesa Rady Ministrów 14 listopada. Podczas spotkania z prezydentem podziękował mu za zaufanie i wyraził nadzieję, że kolejne 4 lata „będą skokiem rozwojowym, który pokaże Polakom, że mogą żyć na poziomie europejskim”. 13 listopada podczas spotkania z prezydentem Dudą oraz prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim Morawiecki przedstawił skład swojego gabinetu. Nowy rząd będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, m.in. resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. AP Photo / Markus SchreiberMateusz Morawiecki desygnowany na premieraWe wtorek Morawiecki złożył na ręce prezydenta dymisję poprzedniego rządu. Do czasu powołania nowego gabinetu prezydent powierzył dotychczasowemu pełnienie obowiązków. Do powołania nowego rządu ma dojść w piątek, a expose premiera zaplanowane jest na wtorek 19 listopada.",,
Boris Johnson nowym premierem Wielkiej Brytanii,"Boris Johnson został nowym liderem Partii Konserwatywnej co oznacza, że zastąpi Theresę May na stanowisku premiera Wielkiej Brytanii.","Boris Johnson w wyścigu o stanowisko premiera pokonał ministra spraw zagranicznych Jeremego Hunta. Były burmistrz Londynu, znany z burzy jasnych włosów, politycznych i językowych wpadek, obiecał brytyjskim parlamentarzystom, że sfinalizuje Brexit do 31 października, pomimo pozornie trwającej w nieskończoność patowej sytuacji w brytyjskim parlamencie. Johnson zdobył w głosowaniu 92 tys. głosów, jego konkurent - 46 tys. Łącznie w głosowaniu wzięło udział 160 tys. członków Partii Konserwatywnej. Boris Johnson obejmie stanowisko 23 lipca i przystąpi do rekonstrukcji rządu. Zobacz też: Hunt grozi Teheranowi zwiększeniem obecności wojskowej u wybrzeży Iranu",,
Legendarny bramkarz Lew Jaszyn,"Lew Jaszyn został uznany za najlepszego bramkarza XX wieku. Czy słusznie? Oczywiście! 11 razy otrzymał tytuł najlepszego bramkarza kraju oraz był pięciokrotnym mistrzem ZSRR. To jedyny bramkarz, który otrzymał „Złotą Piłkę”.","Powracając do dzisiejszych czasów, nie można nie przypomnieć o niesłychanej popularności polskiego zawodnika, który jest pomocnikiem w rosyjskim klubie Lokomotiw Moskwa - Grzegorzu Krychowiaku. Został on uznany za najlepszego piłkarza września w Priemjer-Lidze i kanału sportowego Match Premier. W ubiegłym miesiącu Krychowiak zagrał trzy mecze w Priemjer-Lidze, strzelił dwie zwycięskie bramki i zaliczył jedno skuteczne podanie. O tytuł najlepszego piłkarza we wrześniu walczyli też Nikoła Właszycz („CSKA Moskwa”), Hörður Magnússon („CSKA Moskwa”), Artiom Dziuba („Zenit”) i Aleksandr Belenow („FK Ufa”).",,
"Postępowanie w sprawie Srebrnej to ""zachowanie poniżej cywilizowanych standardów""","W czwartek premier Polski Mateusz Morawiecki jako gość programu ""Fakty po Faktach"" wypowiedział się na temat tzw. ""taśm Kaczyńskiego"", sprawy Andruszkiewicza, a także skomentował zapowiedzi protestu nauczycieli i wyraził nadzieję, że do niego nie dojdzie.","AP Photo / Alik KepliczMorawiecki dla „Haaretza"": nie będziemy dłużej akceptować kłamstwa na swój tematPolityk stwierdził, że ujawnione przez ""GW"" nagrania pokazują, jak uczciwym politykiem jest prezes PiS. — Nie dziwi mnie to, że prokuratura nie wszczęła śledztwa w sprawie Srebrnej i nie wezwała Jarosława Kaczyńskiego na przesłuchanie w tej sprawie. Trudno się do czegokolwiek tutaj doczepić. Coraz więcej podejrzeń jest za to co do pana Birgfellnera — powiedział premier. Według niego, decyzja prokuratury jest ""całkowicie niezależna"" od niego i od prezesa Kaczyńskiego. Jak dodał, w sprawie ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" informacji bulwersuje go co innego. — Oburza mnie, że przez 30 lat można było wykorzystywać niechęć polityczną, żeby inwestycja się nie odbyła. Jest to przykład ""zachowań poniżej standardów cywilizowanych"". / Eric PiermontMorawiecki o restytucji mienia: Nie ma tematu, Polska jest ofiarą, nie katemPodczas rozmowy Morawiecki odniósł się też do zapowiadanego strajku nauczycieli: podkreślił przy tym, iż ""bardzo by sobie życzył"", żeby nie miał miejsca. — Nauczyciele będą lepiej wynagradzani, ale na wszystko potrzeba czasu — mówił. Polityk został także zapytany o wiceministra cyfryzacji Adama Andruszkiewicza, wobec którego toczy się śledztwo w sprawie fałszowania podpisów na listach poparcia Młodzieży Wszechpolskiej. — Wszystkie tego typu sprawy powinny jak najszybciej zostać wyjaśnione do najmniejszego szczegółu. Podejrzenia można rzucić bezpodstawnie na każdego. Zazwyczaj to się robi po to, żeby jakieś błoto zostało na garniturze. Chcemy wiedzieć, czy nie jest ofiarą niesłusznie rzucanych podejrzeń, po to, żeby kogoś bardzo mocno zniszczyć. Wierzę w jego niewinność — przyznał Morawiecki. Premier przyznał też, że w momencie powoływania Andruszkiewicza na stanowisko wiceministra cyfryzacji nie wiedział, że toczy się w jego sprawie postępowanie wyjaśniające ws. fałszowania podpisów.",,
Zakaz lotów z Rosji: Gruzja liczy straty,"Gruziński premier Georgij Gacharia powiedział, że budżet Gruzji poniósł straty w wysokości 350 milionów dolarów po tym, jak Rosja nałożyła w lipcu tego roku zakaz podróży lotniczych.","„Po tym, jak strona rosyjska zakazała lotów w lipcu ... w ciągu pięciu kolejnych miesięcy gruziński budżet poniósł szkody w wysokości 350 milionów dolarów. Przychody z turystyki przekroczyły dziś 2 miliardy, a to są prawdziwe pieniądze” - powiedział Gacharia podczas spotkania z mieszkańcami Kraju Samegrelo - Zemo Swaneti. Stosunki gruzińsko-rosyjskie zaostrzyły się po tym, jak Tbilisi zaprotestowało przed wizytą rosyjskich deputowanych, którzy brali udział w międzynarodowej konferencji prawosławia. Stolica Gruzji w czerwcu została przytłoczona protestami. . Maxim BlinovGruzińskie linie lotnicze otrzymały zakaz lotów do RosjiNa tym tle prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dekret zabraniający rosyjskim liniom lotniczym transportu obywateli z Rosji do Gruzji od 8 lipca i zalecający organizatorom wycieczek i agentom turystycznym nie sprzedawanie wycieczek do tego kraju. Ministerstwo Transportu Federacji Rosyjskiej poinformowało, że rozważy kwestię odszkodowania dla przewoźników lotniczych za zakończenie lotów. Na początku września wicepremier Maksim Akimow powiedział, że Ministerstwo Transportu Rosji nie przedłożyło jeszcze odpowiednich propozycji rządowi.",,
Warszawa: Nasza chata z kraja,"Bo jak z takim podejściem znaleźć wspólny język z resztą kontynentu? Bo o zmarnowaniu okazji, żeby być w miejscu, gdzie gromadzi się reszta świata, jako o błędzie czysto taktycznym, szkoda nawet mówić. Cóż - pan Prezydent i Pan Premier woleli maszerować w Warszawie.","By uczcić stulecie zakończenia I wojny światowej w Paryżu pojawiło się 60 głów państw i szefów rządów. Tak spadkobierców państw Ententy, jak i państw centralnych. Polska była reprezentowana tylko na szczeblu ministerialnym — w języku dyplomacji oznacza to czysto rutynowe zaznaczenie, że w ogóle Warszawa tę okazję zauważyła, nie przywiązuje jednak do niej większej wagi. / Ludovic Marin/PoolUroczystości z okazji 100. rocznicy zakończenia I wojny światowej w Paryżu19Nasza chata z kraja. Choć niby lubimy łudzić się wyobrażeniem, że Polska to „Serce Europy"". Fakt — I wojna światowa w polskiej pamięci zbiorowej zajmuje dziwne miejsce. Nie była to nasza wojna. Stronami w niej były państwa zaborcze, więc trudno oczekiwać, żeby Polacy pamiętali ją jako „swoją"" wojnę. Jeśli już — to jako wojnę, w której efekcie, na skutek niebywałego zrządzenia dziejowego upadły wszystkie trzy — bo w 1918 r. nie było już ani imperialnych Niemiec, ani dualnej monarchii austro-węgierskiej, ani carskiej Rosji. Co więcej — na wschodzie Europy sytuacja była ustabilizowana, bo Lenin miał w 1918 r. większe problemy niż kontynuowanie wojny z państwami centralnymi, której wielkiego sensu kontynuowania nie widział, woląc zawrzeć taktyczny pokój. I na tym polska refleksja nad „wojną prowadzoną po to, aby zakończyć wojny"" się zwykle kończy. Czasem dodaje się tylko trochę frazesów o Polakach walczących na jej frontach pod cudzymi sztandarami, o taktycznych sojuszach różnych opcji. . Russian Presidential Press Office/Mikhail Metzel/TASS/POOLPrezydent Francji Emmanuel Macron na uroczystościach pod Łukiem Triumfalnym w Paryżu z okazji 100. rocznicy zakończenia I wojny światowejTo, żeby I wojna światowa — choć wojen nie zakończyła, lecz zaowocowała kolejną, jeszcze straszniejszą — miała dla dzisiejszej Europy konstytutywny charakter, umyka naszej refleksji całkowicie. Związek pomiędzy hekatombą na Polach Flandrii, między przeoraniem tkanki społecznej we wszystkich biorących udział w konflikcie państwach, między rewolucją bolszewicką w Rosji — przypomnijmy choćby na marginesie niechętnie przywoływany w dziś obowiązującej narracji fakt, że to Rosja Radziecka jako jedno z pierwszych państw uznała prawo Polaków do samostanowienia — między tym wszystkim, co stanowiło faktycznie o końcu dziewiętnastowiecznego świata — jest w dla nas przynajmniej nieoczywisty. Starczyła nam niepodległość. Rzecz jasna — niepodległość znaczyła wiele, bardzo wiele. Trudno spodziewać się, żebyśmy wówczas, mając pilniejsze sprawy na głowie, przeżywali tak bardzo to, co działo się z resztą Europy, ale żeby to aż tak ignorować w późniejszym okresie — wydaje się mimo wszystko niezrozumiałe. Nie tylko niezrozumiałe, ale i szkodliwe, bo czyni Polskę wyobcowaną, wyłączoną ze wspólnoty — i to wspólnoty szerszej niż tylko Unia Europejska, ale w skali całego kontynentu. Domniemana unikalność polskiego doświadczenia tego ani nie tłumaczy, ani nie usprawiedliwia. Niezrozumienie doświadczenia pierwszowojennego w Polsce jest jednak kluczem do całego szeregu mentalnych pułapek, w które jak bardzo skłonni jesteśmy wpadać — czy to rozkoszując się myślą o tym, jak to zostaliśmy zdradzeni (o świcie, lub nie), osaczeni przez wrogów, w naszej samotności wobec klęsk znajdując perwersyjną wręcz przyjemność. Bo istotą jego nierozumienia jest to, że widziana z polskiej perspektywy wojna może być tylko „nasza"" (czyli słuszna) i „nie nasza"" — czyli pozbawiona znaczenia. A ta wpada w tę drugą kategorię. W moich uneskowych czasach tak się składało, że przez szereg lat z rzędu 11 listopada spędzałem w Paryżu. . Alieksiej WitwickijW obchody 100-lecia niepodległości Polacy dalej podzieleni (wideo)Wtedy jeszcze żyli nieliczni weterani Grande Guerre. Z roku na rok ich szpaler ustawiony przed Łukiem Triumfalnym robił się jednak z nieuniknionych powodów coraz krótszy i krótszy. Dziś — według mojej wiedzy — nie ma wśród żyjących ani jednego, choćby najmłodszego. We Francji pamięć o I wojnie światowej trwała zawsze. Diametralnie inaczej niż w Polsce — to była „ich wojna"". O konkretną sprawę. Choćby o zmazanie klęski pod Sedanem w 1870 r., o odzyskanie Alzacji i Lotaryngii. Element patriotycznej interpretacji w wyobrażeniach Francuzów był niezwykle silny. Silniejszy pewnie, niż w jakimkolwiek innym kraju. Ale i w tym kraju pamięć o latach 1914-1918 zmieniała się, i tak jak odchodzili na wieczną wartę ostatni, którzy pamiętali błotniste okopy zachodniego frontu, którego przesunięcie o kilkaset metrów w tę czy drugą stronę okupywane były dziesiątkami tysięcy zabitych, tak i w świadomości Francuzów coraz bardziej dominować zaczął inny punkt widzenia, wcześniej obecny, na przykład, w Wielkiej Brytanii — że była to wojna okrutna i bezsensowna, pełna traumy i cierpienia, będąca efektem beztroskiej polityki przywódców przełomu wieków i rozbuchanych sprzeczności wąsko rozumianych interesów. REUTERS / Kacper PempelMarsz w Warszawie na 100-lecie odzyskania niepodległościBo dziś nie da się już o tej wojnie w Europie opowiadać językiem sztandarów, werbli i uwielbienia dla tej czy innej monarchii. Kto by tak czynił, popadałby w groteskowe naśladownictwo tytułowego bohatera „Przygód dobrego wojaka Szwejka"", gdy wygłaszał swoje patetyczno-patriotyczne cymbalstwa o tym, jak to pięknie jest polec za Najjaśniejszego Pana. W ten sposób dziedzictwo I wojny światowej, już za jej trwania trudnej do wytłumaczenia obywatelom, po stu latach ma tylko jeden wymiar — właśnie głęboko antywojenny. Nie jako wojny „naszej"" lub „nie naszej"", ale takiej, w której wszystko jedno, kto w jakim mundurze został zabity i czy miał na głowie pikelhaubę czy hełm Adriana. Europa tę drogę refleksji przeszła. Dzięki temu 11 listopada 2018 r. w historycznym wagonie w Compiègne — replice tego, w którym w 1918 r. podpisano zawieszenie broni i w 1940 r. kapitulację Francji — mogli pojawić się prezydent Francji Emmanuel Macron i kanclerz Niemiec Angela Merkel i usiąść w nim obok siebie — nie naprzeciw. Mogli pochylać się nad ofiarami i tym samym umacniać w Europie perspektywę dalszych lat pokoju i integracji. Пресс-служба Президента РФO Syrii i broni jądrowej: Putin i Trump porozmawiali przy obiedzieObchody te dla Rosji były na tyle ważne, żeby pojawił się na nich prezydent Władimir Putin, swoją obecnością przypominając, że I wojna światowa to nie tylko koszmar frontu zachodniego, ale i dramat, jaki rozgrywał się na wschodzie. A Polski w tej obróconej w przyszłość narracji nie ma. Jest cały czas anachroniczny sposób postrzegania tej wojny „nie naszej"", wybiórczo traktowanej pamięci, w której zapisane są jeśli nie heroiczne — ale tylko nasze — klęski, albo przynajmniej takiej, którą da się ubrać w kostium makabryczno-heroicznej zabawy połączonej z patriotycznym pobrzękiwaniem szabelką, albo choć pałką lub racą. Skansen minionej epoki — epoki, której początek końca miał właśnie miejsce w 1918 r. To źle rokuje. . Алексей ВитвицкийPo Marszu: z przodu grzecznie, z tyłu niekoniecznieBo jak z takim podejściem znaleźć wspólny język z resztą kontynentu? Bo o zmarnowaniu okazji, żeby być w miejscu, gdzie gromadzi się reszta świata, jako o błędzie czysto taktycznym, szkoda nawet mówić. Cóż — pan Prezydent i Pan Premier woleli maszerować w Warszawie. Ciekawe, czy zadali sobie pytanie, jak by wyglądała niepodległość Polski, gdyby w 1919 r. polski rząd zignorował konferencję wersalską? Uważając, że nas to nie dotyczy. Grzegorz Waliński, polski publicysta, Warszawa Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Mimo poparcia Polski: Północna Macedonia i Albania nadal w „przedsionku” UE,Rozszerzenie Unii Europejskiej o państwa Bałkanów Zachodnich było jedną z omawianych kwestii podczas ostatniego szczytu Unii Europejskiej. Niestety nie osiągnięto jednomyślnego stanowiska w tej sprawie. Premier Morawiecki nie krył swojego rozczarowania z tego powodu.,"Jak powiedział w rozmowie z dziennikarzami, poparcie ze strony Polski dla kwestii rozpoczęcia negocjacji akcesyjnych z Albanią i Północną Macedonią wynika z chęci realizacji wcześniejszej obietnicy Unii Europejskiej. Obiecaliśmy to państwom, które wykonują ogromny wysiłek, usprawniają swoje instytucje, dostosowują gospodarkę i swoją strukturę do UE, przy ogromnej nadziei na to, że wejście do Unii będzie zasadniczym krokiem politycznym – wyjaśnił premier. Dodał, że wiele państw Europy, w tym Polska, opowiedziało się za tym, żeby dotrzymać słowa, te państwa myślą strategicznie i mają na uwadze przede wszystkim kwestie bezpieczeństwa i ochrony zewnętrznych granic Unii Europejskiej. Tymczasem kilka bardzo bogatych państw uchyla się od wypełnienia obietnicy, która została złożona w przeszłości - ocenił szef polskiego rządu. Północna Macedonia „utknęła w przedsionku” UE . Kostis NtantamisPolska „ambasadorem” Albanii i Północnej Macedonii w UEPomimo faktu, że Komisja Europejska wymieniła zmianę nazwy Macedonii na Macedonię Północną wśród dwudziestu głównych osiągnięć Unii Europejskiej w ciągu ostatnich pięciu lat (premier Macedonii Północnej Zoran Zajew ogłosił to na początku czerwca), a szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker oświadczył, że była republika jugosłowiańska otrzyma termin rozpoczęcia negocjacji w lipcu, to do tej pory nie ma postępu w tej sprawie. 15 października kwestia ta była omawiana na posiedzeniu Rady Unii Europejskiej, a 17 i 18 października była omawiana na szczycie szefów państw i rządów UE w Brukseli. W wyniku szczytu Macedonia Północna nie otrzymała jednak daty rozpoczęcia negocjacji. Źródło w jednej z delegacji poinformowało, że Francja nadal sprzeciwia się rozpoczęciu procesu rozszerzenia na Bałkanach Zachodnich. Za pomocą porozumienia nad Prespą Grecy otworzyli Macedonii Północnej drogę do eurointegracji, ale Francja i Holandia opuściły szlaban na tej drodze. Jednak nawet jeśli te dwa kraje zmienią zdanie, na drodze nadal będzie stać Bułgaria z własnymi wymogami i warunkami. Przypomnijmy, że wcześniej Bułgaria przedstawiła szereg warunków do rozpoczęcia negocjacji w sprawie członkostwa jej sąsiadów w Unii Europejskiej. Według Bułgarii wspólna komisja historyczna musi dojść do porozumienia we wszystkich spornych kwestiach, Bułgaria nalega również na rehabilitację wszystkich etnicznych Bułgarów, którzy stali się ofiarami represji od czasów Jugosławii. Sofia podkreśliła również, że nie uznaje istnienia języka macedońskiego i nalegała na stosowanie pojęcia „języka urzędowego Macedonii Północnej”. flickr.com / Lance CheungBałkany znowu czekają na amerykańskie bombowce„Tak to nie zadziała, jeśli tego nie zrozumieją, tym gorzej dla nich. Jeśli nie spełnią [warunków], postaną w korytarzu” - oświadczył bułgarski minister obrony Krasimir Karakaczanow w związku z kolejnym przesunięciem terminu rozpoczęcia negocjacji. Nie historia, ale polityka Pomimo faktu, że Bułgaria i Macedonia Północna mają wiele nierozwiązanych wzajemnych problemów dotyczących historii, Aleksandar Daštevski, profesor Uniwersytetu w Skopje, uważa, że w rzeczywistości nie chodzi tu o historię, ale o politykę, ponieważ według niego Bułgarzy są zainteresowani tylko tymi problemami historycznymi, które mają konotacje polityczne. Rozmówca a przypomniał, że wśród nich jest kwestia pochodzenia rewolucjonisty Goce Delčeva: strona bułgarska twierdzi, że był Bułgarem, a Macedończycy twierdzą, że Delčev był Macedończykiem. „W drodze do Unii Europejskiej ani Chorwacja, ani Słowenia nie zajmowały się historią. To pierwszy taki przypadek: Bułgarzy chcieli porozmawiać o historii, a teraz chcą wszystko zawłaszczyć dla siebie i robią to na podstawie porozumienia prespańskiego, które zostało przyjęte przez nasz rząd, i które sugeruje, że naród macedoński nie istnieje ”- mówi Daštevski. Odpowiedzialność po stronie Skopje Daštevski uważa, że największa odpowiedzialność za to, co się dzieje, spoczywa na rządzie w Skopje, który przyjął traktat z nad Jeziora Prespańskiego, a nie na Bułgarii, która według niego po prostu wykorzystała odpowiedni moment na rozwiązanie problemów dwustronnych. Takie zachowanie Macedonii, która zachowuje się tak, jakby naród macedoński nie istniał, może powodować inne problemy, takie jak oddzielenie Macedonii Zachodniej (gdzie koncentruje się ludność albańska - red.). Jakie będą następne wymagania? Jeśli wszystko jest tak, jak mówi Bułgaria - jeśli nie mamy Goce Delčeva, jeśli nie mamy nikogo, jeśli cała nasza historia jest bułgarska, to kraj jest również bułgarski. To ich ostateczny cel, a nie historia - ostrzega ekspert. UE straciła autorytet Historyk, profesor Uniwersytetu w Belgradzie Cedomir Antic zauważa, że ludzie kierujący Unią Europejską najwyraźniej stracili wszelki autorytet. „Unia Europejska powinna teraz poważnie zastanowić się. Jeśli zamierzają zmusić Macedonię do zrobienia tego wszystkiego (do ustępstw wobec Bułgarii w kwestiach historycznych - red.), to powinni zmusić także Chorwację do zaprzestania corocznego czczenia wygnania narodu, wobec którego, podobnie jak w przypadku Żydów i Cyganów, zostało popełnione ludobójstwo (mowa o operacji „Burza” z 1995 roku, mającej na celu likwidację Serbskiej Krainy, kiedy 200–250 tysięcy Serbów zostało wydalonych z Chorwacji - red.). Ale oczywiście nigdy tego nie zrobią"" - przekonuje rozmówca a. . Aleksey VitvitskyTusk na Szczycie UE – Bałkany ZachodnieWedług niego wszystko, co Unia Europejska zrobiła do tej pory na Bałkanach, jest bardzo złe, a doprowadzając Zorana Zajewa do władzy w Macedonii Północnej, Unia Europejska pozwoliła na złamanie wszelkich możliwych zasad. „Ustawa powiązana z integracją europejską (traktat prespański, którego zawarcie zostało poddane pod referendum konsultacyjne w dniu 30 września 2018 roku, w którym pytanie zostało sformułowane w następujący sposób: „Czy popierasz członkostwo w UE i NATO, akceptując umowę między Republiką Macedonii a Republiką Grecką?” - red.) może być interpretowana dowolnie, ponieważ głosuje „machina” składająca się z ludzi Zajewa i Albańczyków. Poza tym zorganizowali także referendum, które nie było wiążące i w którym uczestniczyło 30% populacji (36,9% - red.). Czy to demokracja, której tak bardzo oczekujemy od Unii Europejskiej?” Zły znak dla Serbii Myśląc o tym, jakie lekcje Serbia może wyciągnąć z przykładu Macedonii Północnej w sprawie dialogu pomiędzy Belgradem a Prisztiną, Cedomir Antic mówi, że idealnym kompromisem dla Unii Europejskiej jest to, że jedna ze stron po prostu udaje, że jest martwa. „Idealnym kompromisem, jeśli byśmy go wszyscy uznali, byłaby niepodległość Kosowa oraz jedność, wielkość i niepodzielność Albanii. Dla Serbii traktat prespański i te aktualne historie z Bułgarią są złym znakiem” - zauważa historyk.",,
Polska: Krystyna Pawłowicz odchodzi z polityki,"Posłanka PiS Krystyna Pawłowicz zapowiedziała, że odchodzi z polityki.","„Mam już 70 lat i trzeba wszystkie swoje sprawy pozałatwiać i uporządkować. Mój czas w polityce dobiegł końca” — poinformowała na Twitterze. „Czas pomyśleć o życiu poza polityką, zobaczyć miejsca rodzinne, podkurować zdrowie, posprzątać po sobie” – dodała Krystyna Pawłowicz. Że czas już pomyśleć o życiu poza polityką,zobaczyć jeszcze miejsca rodzinne,pokurować zdrowie,posprzątać po sobie. — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 15 grudnia 2018 ​Jak podkreśliła, osiągnęła wszystko, czego chciała. „Osiągnęłam i jestem szczęśliwa, że mogłam coś dla Polski realnie robić. Przy Prezesie” – napisała w kolejnym pości. Nie,ja już jestem od dawna na emeryturze,wszystko,co chciałam osiągnęłam i jestem szczęśliwa,że mogłam coś dla Polski realnie robić.Przy Prezesie — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 15 grudnia 2018 ​W rozmowie z PAP wyjaśniła, że powód rezygnacji z życia politycznego jest wyłącznie osobisty. Posłanka ma problemy ze zdrowiem i wymaga systematycznej rehabilitacji. Pawłowicz przestanie się też udzielać w mediach. Nie zlikwiduje jednak swojego konta na Twitterze. „Można będzie robić wpisy, a na jesieni, po załatwieniu swoich spraw, może wrócę"" – napisała. Że kończę teraz z polityczną aktywnością choć pozostaję posłem,ale tylko do końca tej kadencji.Na TT może wrócę jak pozałatwiam swoje sprawy.Pozdrawiam. — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 16 grudnia 2018 ​Jednocześnie zapewniła, że ma „bardzo dobre relacje w klubie PiS"". Jak dodała, ma „pełną życzliwość premiera (Mateusza Morawieckiego) i prezesa (PiS Jarosława Kaczyńskiego)"". Krystyna Pawłowicz to kontrowersyjna postać na polskiej scenie politycznej. Od 2011 roku jest posłanką na Sejm.",,
Opinia: Oświęcim nie jest miejscem na polityczne porachunki,"W ramach uroczystości z okazji 75. rocznicy wyzwolenia przez żołnierzy Armii Czerwonej nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz odbyły się spotkania prezydenta Andrzeja Dudy z prezydentem Izraela, a także z prezydentem Ukrainy.","„Zaproponowałem prezydentowi Wołodymyrowi Zełenskiemu, żebyśmy wspólnie uczcili pamięć żołnierzy ukraińskich i polskich, którzy w 1920 roku walczyli z nawałą bolszewicką” – powiedział Andrzej Duda w Oświęcimiu na wspólnej konferencji z prezydentem Ukrainy. Podczas rozmów z Wołodymyrem Zełenskim prezydent Polski zaakcentował również umacnianie więzi między Polakami i Ukraińcami oraz ocenił sytuację na wschodzie Ukrainy. O skomentowanie ich oświadczeń poprosił publicystę z „Myśli Polskiej” Adama Śmiecha. Dająca się zauważyć zmiana narracji „Zaczynając od prezydenta Dudy muszę powiedzieć, że jeśli chodzi o bezpośredni odbiór jego wystąpienia, to jest to oświadczenie, które w stosunku do poprzednich wypowiedzi przedstawicieli Polski, a mam tu na myśli premiera Morawieckiego oraz prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego w wywiadzie dla niemieckiej gazety „Bild”, jest to duży postęp. Oświadczenie w większości jest wyważone i takie, jakie powinno być. Myślę, że bez jednego czy dwóch zdań, byłoby to oświadczenie, które można by było przyjąć jako dobre, a nawet w pewnym sensie jako wzorcowe. To jest bardzo ciekawe. Nie wiem, czy to jest kwestia pewnej gry taktycznej obecnie rządzących w Polsce, że dość łagodne i wyważone oświadczenie występuje po bardzo agresywnym wywiadzie prezesa Kaczyńskiego. Oświadczenie prezydenta do wywiadu prezesa jest jak dzień i noc. Oczywiście, tutaj są też pewne elementy, odnoszące się do konfliktu między Polską a Rosją, jakie pojawiły się w grudniu. Nie mniej jednak, nie ma w żadnym wypadku porównania do skali agresji i oskarżeń, jakie wysunął prezes Kaczyński dwa dni temu” – stwierdził Adam Śmiech. Aleksandra SzmigielUroczystości z okazji 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau – wideoWedług publicysty należy do tego odnieść także wystąpienie premiera Morawieckiego powtarzającego wciąż jak mantrę swoje ulubione hasło o tym, że Polski nie było po II wojnie światowej, bo było tylko 45 lat okupacji. Jeżeli do tego dodamy, że prezydent Duda wspomniał, iż polskie i rosyjskie władze miały poważną wymianę zdań na temat historii, a przy tym wyraził nadzieję, że wszystkie wątpliwości zostały rozwiane i nie będzie więcej prób zakłamywania historii, to można powiedzieć, że jest to daleko posunięte, bo to oświadczenie zostało złożone oficjalnie przy okazji dzisiejszych uroczystości w Auschwitz w obecności prezydenta Izraela i Niemiec oraz innych osób reprezentujących kraje europejskie i Unię Europejską jako taką – oznajmił rozmówca a. Bulwarowy „Bild” spieszy z pomocą PiS „Stronie polskiej na pewno zależało na tym, żeby złagodzić wydźwięk tych wszystkich słów, które padły dwa dni temu, z całą świadomością tego, co się mówi i świadomością tego, jaką rolę nad prezydentem pełni w Polsce prezes Kaczyński, jeżeli udziela takiego agresywnego wywiadu” – powiedział Adam Śmiech i dodał: „Co prawda, gazeta „Bild” jest raczej periodykiem bulwarowym, w związku z tym może powstać pytanie, czy to jest odpowiednie miejsce dla człowieka o takim ego, jak pan prezes Kaczyński, ale to jest wybór, jakiego dokonał PiS. Moim zdaniem to wygląda tak: jeżeli byśmy przyjęli oświadczenie prezydenta Dudy wprost, to oczywiście jest to ogromny postęp i krok we właściwym kierunku, bo jest to oświadczenie raczej pojednawcze. Elementy agresji gdzieś tam może są ukryte, ale całość odbieram jako neutralną, ze wskazaniem na elementy pozytywne. Dlatego, że dzieje się to wobec tych, którzy przyjechali dziś do Polski dla złagodzenia pewnych kwestii, a czy to się uda po tym, jak wystąpił Jarosław Kaczyński z wywiadem, to zobaczymy w kolejnych dniach – wyjaśnił publicysta „Myśli Polskiej”. Oświęcim to nie miejsce na mówienie ani o wojnie 1920 roku, ani o problemach współczesnych. / Janek SkarzynskiDuda w Oświęcimiu: Żądamy powrotu do pełnej integralności terytorialnej UkrainyAdam Śmiech odniósł się też do wystąpienia prezydenta Izraela, oceniając je jako „bardzo dobre oświadczenie”. Mówiąc prawdę o tym, jak wyglądała sytuacja w czasie II wojny światowej, oddał on hołd Polsce i narodowi polskiemu. Jednocześnie, jak mi się wydaje, pozytywną informacją dla prezydenta Polski jest to, że został zaproszony przez prezydenta Izraela do złożenia wizyty w tym kraju. Natomiast, jeżeli chodzi o prezydenta Ukrainy Zełenskiego, tutaj z kolei wróciła jednak kwestia współczesności, ale również kwestia historyczna, ponieważ tu prezydent Duda raczył wspomnieć i o Donbasie, i o Krymie. Jak mi się wydaje, ta uroczystość nie była miejscem, aby mówić o tych kwestiach. Oczywiście, wspomniano również o zbliżających się, na pewno bardzo hucznych w Polsce obchodach związanych z wojną 1920 roku Prezydent Duda powiedział, że zwraca się do Ukraińców, „którzy razem z nami walczyli w 1920 roku”. „Jeżeli ktoś zna historię, to wie, że to nie jest prawda – przypomniał Adam Śmiech. To jest znowu narzucanie takiej narracji, że wszyscy Ukraińcy byli po stronie Polski, a wiemy przecież, że to była pewna grupa mniejszościowa atamana Petlury, natomiast wielu było takich, którzy zachowywali się neutralnie. Z kolei armii Nestora Machny i różnych innych ugrupowań, które działały wówczas na Ukrainie, absolutnie nie można stawiać po stronie polskiej w tej wojnie. Natomiast tutaj są te punkty zaczepne, które, zapewne, niestety będą powodowały kontynuację sporu historycznego – wyraża ubolewanie polski publicysta. „Niedobre jest, moim zdaniem, nawiązywanie do współczesności, po prostu nie było na to miejsca w dzisiejszym dniu, dość dobrze rozpoczętym właśnie tymi wzajemnymi oświadczeniami i prezydenta Dudy, i prezydenta Riwlina” – powiedział na zakończenie publicysta „Myśli Polskiej” Adam Śmiech. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Żyrinowski: Pod rządami Miszustina Rosja dokona przełomu,"Doświadczenie efektywnego działania nowego premiera Michaiła Miszustina na stanowisku szefa Federalnej Służby Podatkowej może pozwolić Rosji na dokonanie znaczącego przełomu w rozwoju, napisał lider LDPR Władimir Żyrinowski w swoim Twitterze.","W czwartek Władimir Putin podpisał dekret o mianowaniu Michaiła Miszustina na stanowisko przewodniczącego rządu. Wcześniej Duma Państwowa zatwierdziła Miszustina na stanowisko premiera. W jawnym głosowaniu 383 deputowanych poparło jego kandydaturę, nikt się nie sprzeciwił, 41 ustawodawców wstrzymało się od głosu. Szef LDPR jest pewien, że Miszustin ma wszelkie szanse na odniesienie sukcesu na nowym stanowisku. Przy dobrym systemie podatkowym państwo szybciej otrzymuje dochody i bardziej efektywnie rozdziela wydatki. Jeśli nowy premier (Michaił Miszustin – red.) jak w Federalnej Służbie Podatkowej zdigitalizuje gospodarkę i programy społeczne, kraj zrobi znaczny krok naprzód – uważa Żyrinowski. При хорошей налоговой системе государство быстрее получает доходы и эффективнее распределяет расходы. Если новый премьер как в ФНС оцифрует экономику и социалку, страна совершит серьёзный рывок вперёд. — Владимир Жириновский (@Zhirinovskiy) January 16, 2020 Technokrata na czele rządu? Zdaniem dyrektora generalnego Instytutu Studiów Politycznych, członka Izby Społecznej Siergieja Markowa wysunięcie kandydatury szefa Federalnej Służby Podatkowej Michaiła Miszustina na stanowisko premiera było „niespodziewaną decyzją”. On (Michaił Miszustin – red.) będzie technokratą na czele rządu, a nie jego liderem politycznym. (…) Będzie ciągnął rząd. Bez politycznych ambicji – ocenił Markow. Rząd Rosji podał się do dymisji . Ilya PitalevŻyrinowski o „największej zbrodni w historii Rosji”W środę po orędziu prezydenta Putina do Zgromadzenia Federalnego premier Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji. Władimir Putin podziękował członkom rządu za wspólną pracę, chociaż, jak zaznaczył, nie wszystko udało się osiągnąć. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Michaiła Miszustina na stanowisko premiera. Duma jednogłośnie zaakceptowała kandydaturę Miszustina, a prezydent Putin podpisał dekret o mianowaniu polityka premierem Rosji.",,
"Koniec OFE czyli pieniądze, które są twoje, ale jednak ich","Premier Morawiecki zapowiada: Polacy, zwrócimy wam pieniądze z OFE, dostaniecie je na swoje indywidualne konta! Tylko, że tak się nie stanie. Dostaną ci, którzy zdecydują się zapłacić od tej sumy należny podatek. Reszta zostanie przekazana do ZUS. Więc wszyscy, którzy już cieszyli się na zgromadzone 10 tys. zł (średnio tyle Polacy oszczędzili), mogą przestać. Absolutnie nie będzie tak różowo.","– Chcemy odbudować zaufanie Polaków. Dziś przekazujemy te środki społeczeństwu, przekazujemy je ludziom. Tusk powiedział: to nie są wasze pieniądze. Kiedy więc mówię o przekazaniu tych pieniędzy, to de facto jest to sprywatyzowanie ich – czarował premier na konferencji prasowej w poniedziałek. – Polacy będą mieli wybór, czy środki pójdą na IKE, czy wybiorą ZUS. Domyślnie zakładamy, że Polacy mogą chcieć zostawić je na swoich indywidualnych kontach. Fotolia / Robert6666Polski złoty jedną z najpopularniejszych walut na UkrainieTo i tak wielka pańska łaska. W budżecie po prostu brakuje już pieniędzy na kolejne obietnice. W pierwotnej wersji Morawiecki chciał po prostu zabrać jedna czwartą z aktywów OFE, które ulokowane są w zagranicznych akcjach i obligacjach o wartości 23,4 mld zł (1,5 tys. na osobę) i zasilić nimi Fundusz Rezerwy Demograficznej. Z tego pomysłu zrezygnowano, bojąc się najwyraźniej gniewu suwerena. Ale znaleziono kolejny „myk”, żeby rząd zdołał jednak coś z tego uszczknąć. Przy przelewie środków zgromadzonych w OFE na Indywidualne Konto Emerytalne (IKE) trzeba będzie zapłacić podatek, który do tej pory państwo nie był uwzględniany w rozliczeniach (środki te odliczano od dochodu do opodatkowania). Szczęście w nieszczęściu – łaska władzy poszła jeszcze kawałek dalej - „opłata przekształceniowa” będzie wynosić „tylko” 15 procent rozbite na 2 raty: 7,5 proc. wartości w 2020 i drugie 7,5 proc. w 2021. Zdjęcie : GazpromNaimski: Polska straciła do 100 mld złotych przez „uzależnienie od monopolu Rosji”Zakładając, że każdy oszczędzający zdążył zgromadzić średnio 10 tysięcy (to dane z końca marca), można założyć każda rata podatku od przenoszonych na indywidualne konto emerytalne wynosiłaby około 750 zł. Tyle dwa razy zapłacisz władzy za to, by pozwoliła ci skorzystać z tego, co sam latami wypracowywałeś. Przy decyzji, że jednak przenosimy wszystko do ZUS, podatku nie będzie. Dlaczego? Mateusz Morawiecki tak to tłumaczył: – Jeżeli są wypłacane środki przez ZUS, dzisiejsze emerytury, one są obciążone 18-proc. podatkiem, a dla niektórych 32 proc. (...) Bez opłaty przekształceniowej środki z IKE (nie podlegające opodatkowaniu - red.) byłyby uprzywilejowane. Ale niezależni ekonomiści patrzą na to wszystko nieco inaczej. Nie mają wątpliwości, że jest to sposób, by rządzący sięgnęli do naszych kieszeni: – Zakładając, że zostaniemy w IKE, czyli z tymi środkami nie będziemy nic kombinować, to dzisiaj stracimy 15 proc. To jest ta zła informacja, to jest zabranie nam tych pieniędzy. (...) Dzisiaj mam zapłacić podatek, który normalnie płaciłbym dopiero jak będę na emeryturze – mówił ekonomista Marek Zuber w TVN24 BiS. Indywidualne Konta Emerytalne istnieją już dziś - to jeden z elementów trzeciego filara systemu emerytalnego (pierwszy to ZUS, drugi - OFE). Obecnie konta IKE ma niemal milion Polaków. Z ponad czterdziestu... Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
ONZ zadeklarowała niezmienione stanowisko w sprawie statusu Wzgórz Golan,"Rzecznik Sekretarza Generalnego ONZ, Stefan Dujarrik, po podpisaniu przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa dokumentu uznającego izraelską przynależność Wzgórz Golan powiedział, że stanowisko Organizacji w tej sprawie nie uległo zmianie.","/ Jalaa MareyTrump podpisał dokument o uznaniu suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan„Dla Sekretarza Generalnego jasne jest, że status Golanu nie zmienił się. Stanowisko ONZ w sprawie Golan znajduje odzwierciedlenie w odpowiednich rezolucjach Rady Bezpieczeństwa”, powiedział na briefingu, odpowiadając na pytania. Rosja również nie uznaje suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan, powiedział owi Władimir Dżabarow, pierwszy zastępca przewodniczącego komitetu Rady Federacji do spraw międzynarodowych po podpisaniu dokumentu odnośnie statusu Golan przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. Senator stwierdził również, że nie jest pewien, czy uznanie przez USA suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan było potrzebne Izraelowi. „Decyzja Trumpa nie ma sensu, trzy czwarte Golan jest kontrolowane przez Izrael od dawna. Stany Zjednoczone po prostu dodają oliwy do ognia”, powiedział. CC BY-SA 2.0 / Gage Skidmore / Mike PompeoPompeo odrzuca tezę o polityce podwójnych standardów na Wzgórzach GolanDecyzja prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa o uznaniu suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan po raz kolejny potwierdza, że Stany Zjednoczone nie przestrzegają prawa międzynarodowego, powiedział turecki minister spraw zagranicznych Mevlut Cavusoglu. Izraelski premier Benjamin Netanjahu, który przebywa z wizytą w Stanach Zjednoczonych, powiedział, że dzień, w którym Waszyngton uznał suwerenność Izraela nad Wzgórzami Golan, stał się historyczny. President Trump and Prime Minister Netanyahu Deliver Remarks https://t.co/aV37ekZr9K — The White House (@WhiteHouse) 25 марта г. Wcześniej w poniedziałek Trump podpisał deklarację uznającą suwerenność Izraela nad Wzgórzami Golan podczas spotkania z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu.",,
Media: Wielka Brytania zniesie większość ceł na import w przypadku Brexitu bez „umowy”,"Wielka Brytania zniesie 80-90% wszystkich ceł handlowych nałożonych na importowane towary w przypadku wyjścia kraju z Unii Europejskiej bez porozumienia, donosi stacja telewizyjna Sky News, powołując się na źródła rządowe.","Według stacji telewizyjnej odpowiednie środki zostały określone w dokumencie, który zostanie opublikowany, jeśli premier Wielkiej Brytanii Theresa May nie zdoła zdobyć poparcia parlamentarnego w przyszłym tygodniu podczas głosowania nad porozumieniem w sprawie warunków Brexitu. Jak zaznacza stacja telewizyjna, będzie to zaskoczeniem dla wielu brytyjskich producentów i rolników. AP Photo / Michael SohnKurz: Brexit musi się dokonać przed wyborami do Parlamentu EuropejskiegoJednocześnie rząd nie zamierza znieść ceł handlowych na import samochodów, wołowiny, jagnięciny, produktów mlecznych, a także wielu towarów przemysłu tekstylnego. Stacja telewizyjna podkreśla, że ​​taki „radykalny plan” ma zapobiec mocnemu wzrostowi cen towarów i jednocześnie „zasygnalizować”, że brytyjska gospodarka pozostanie „otwarta i liberalna” nawet po wyjściu kraju z UE. Wielka Brytania powinna opuścić UE 29 marca. Wcześniej brytyjska premier Theresa May zaproponowała parlamentowi sposób na przezwyciężenie kryzysu wokół proponowanego przez rząd, ale odrzuconego przez deputowanych porozumienia w sprawie warunków Brexitu. May zaproponowała Izbie Gmin głosowanie nad propozycją rządu 12 marca. Jeśli dokument zostanie ponownie odrzucony, parlamentarzyści 13 marca zagłosują nad tym, czy chcą przeprowadzenia Brexitu bez „umowy” 29 marca. Jeżeli wystąpią przeciwko takiemu scenariuszowi, Izba Gmin 14 marca będzie mogła głosować za krótkim, ograniczonym rozszerzeniem artykułu 50 Traktatu lizbońskiego o Unii Europejskiej.",,
Bułgaria wstawiła się za rosyjskim gazociągiem,"Bułgaria wszelkimi sposobami popiera projekt budowy gazociągu „Turecki Potok”, powiedział premier kraju Bojko Borisow, którego cytuje gazeta Dnes. Przeciwników budowy gazociągu Borisow nazwał zdrajcami, którzy dążą do „zakopania naszych inwestycji”. „A my chcemy najbardziej przejrzystego hubu” - powiedział Borisow.","Zdjęcie : TurkStream„Turecki Potok” zagraża Ukrainie bardziej, niż „Nord Stream-2”Według niego najbardziej niebezpieczna dla Bułgarii może być sytuacja, w której „gaz skończy się w Turcji”. W takim przypadku bułgarski system transportu gazu będzie niepotrzebny. „Turecki Potok”, jak się przewiduje, zostanie ukończony do końca roku. Będzie miał dwa kierunki: pierwszy połączy Rosję z Turcją, a drugi — z Europą Zachodnią przez Bułgarię i Węgry. Bułgarski system przesyłu gazu będzie kontynuacją gazociągu. Zobacz również: Bułgarski Overgas przyłącza się do pozwu PGNIG w sprawie Gazpromu Bułgarski operator gazowy Overgas Inc przyłączył się do pozwu Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa, w którym zaskarża decyzję Komisji Europejskiej ws. Gazpromu — poinformowała polska firma.",,
Umowa podpisana: amerykańskie „czarne jastrzębie” będą strzegły polskiego nieba,Minister obrony Mariusz Błaszczak i prezes PZL Mielec Janusz Zakręcki podpisali w Mielcu umowę na dostawę czterech śmigłowców S-70i Black Hawk dla polskiego wojska. W uroczystym podpisaniu umowy wziął udział premier Mateusz Morawiecki.,"AP Photo / Justin ConnaherWojsko Polskie otrzyma cztery najnowsze Black HawkiŚmigłowce zostaną wyprodukowane przez Polskie Zakłady Lotnicze w Mielcu i mają być dostarczone do grudnia tego roku. — To bardzo ważny dzień. Poprzez tego typu działania nie tylko wzmacniamy sojusz NATO i polskie bezpieczeństwo, ale i polski przemysł. To połączanie strategii rozwoju ze strategią zapewnienia bezpieczeństwa — powiedział podczas uroczystego podpisania umowy premier Mateusz Morawiecki. — Niech te czarne jastrzębie razem z białym orłem strzegą polskie niebo — dodał. Dziś w #Mielec minister obrony narodowej @mblaszczak podpisał umowę na dostawę czterech śmigłowców S-70i #BlackHawk dla Wojsk Specjalnych. To kolejna ważna decyzja dotycząca #modernizacja #WojskoPolskie. pic.twitter.com/CxfGMw2SbB — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 25 stycznia ​ — Wynegocjowaliśmy dobrą cenę — podkreślił szef MON i poinformował, że koszt tych maszyn jest taki jak śmigłowców dla policji, poszerzony o wartość wyposażenia wojskowego i uzbrojenia. — Transakcja obejmuje pakiet logistyczny i szkoleniowy. To wymóg strony polskiej — dodał. Jak zaznaczył, Black Hawki zostaną dostarczone do grudnia tego roku — mówił szef MON. Minister @mblaszczak: to początek współpracy z #Mielec. To pierwszy etap. Wynegocjowaliśmy dobrą cenę. Śmigłowiec odpowiada naszym potrzebom. #WojskaSpecjalne. To sprzęt najwyższej jakości. Wraz ze sprzętem kupiliśmy pakiet logistyczny i szkoleniowy. — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 25 stycznia ​Amerykański Black Hawk to średni, dwusilnikowy śmigłowiec wielozadaniowy. Jego wersja eksportowa jest montowana w PZL Mielec, gdzie są także produkowane części tego śmigłowca. PZL Mielec należą do amerykańskiej firmy Sikorsky i są częścią koncernu Lockheed Martin.",,
Radek Sikorski na przekór Leninowi,"Radosław Sikorski marzy o Stanach Zjednoczonych Europy. Sikorski uważa, że Unia Europejska powinna być federalnym mocarstwem atomowym, jako przeciwwaga Federacji Rosyjskiej z powodu Ukrainy. A także Chin. Na dodatek, wg Sikorskiego - Rosja i USA wspierają antyeuropejskie siły.","Z rozbawieniem obserwuję kampanię wyborczą do Parlamentu Europejskiego, która przerodziła się w wielką, polsko-polską wojnę polityczną wszystkich partii opozycyjnych występujących w barwach Koalicji Europejskiej przeciwko PiS. Przeciwnik Koalicji, dysponujący mózgiem swego lidera oraz aparatem wykonawczym w postaci rządu i administracji państwowej oraz mediów, a także państwową kasą, zaangażował nawet do tej walki polskie Krasule i Mućki oraz maciory z prosiętami, knury i warchlaki, obiecując im finansowe wsparcie z unijnego portfela. Nie pominięto też milionowej rzeszy rencistów i emerytów, obdarzając ich finansowym grantem w postaci „Jarkowego”. . Alexei DruzhininSenator Grubski: „Prezydent Putin powinien być honorowym gościem na Westerplatte” / Frederick FlorinKrzysztof Bosak dla a: „UE nie ma wspólnej polityki zagranicznej i mieć nie może” Wszystko to odbywa się na tle ogłoszenia prezydenta Rosji persona non grata w Polsce, kuriozalnej awantury na morzu z rosyjskim żaglowcem i ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Znakomita większość po obu stronach euro-parlamentarnej barykady nie ma zielonego pojęcia, czym się Parlament Europejski zajmuje i jakie ma uprawnienia, sądząc, że będą w nim reprezentowali polskie interesy i wydrą z unijnego budżetu maksymalną ilość euro, milcząc skromnie o własnych apanażach z tej samej kasy. Na tym tle błyszczy niczym gwiazda betlejemska Radosław Sikorski, „koalicjant”, pierwszy na liście w woj. kujawsko-pomorskim, mąż swojej żony oraz były: szef MSZ, MON i marszałek Sejmu. Acha, zapomniałam dodać: sołtys we wsi, gdzie ma rezydencję i właściciel różowych podwiązek, stanowiących wyposażenie rasowego cyklisty. W połączeniu z Anną Fotygą, koleżanką „w dyplomacji” występującą w barwach PiS, będą w Brukseli, jak zostaną wybrani do PE, dubeltową bombą z opóźnionym zapłonem. Ich rywalizacja dla postronnego obserwatora zapowiada się fascynującym widowiskiem tej miary, co zmagania renomowanych klownów o laury na światowym festiwalu cyrkowym w Monte Carlo. I będzie to rywalizacja w wadze super ciężkiej. „Ja osobiście jestem europejskim mocarstwowcem. Na arenie światowej wszystkie kraje europejskie są małe. Swoje interesy obronimy tylko w kupie”, oświadczył w wywiadzie dla magazynu Nasza Europa, który przedrukowała (6 kwietnia) Gazeta Wyborcza. „W świecie rosnącej potęgi Chin i konfliktu chińsko-amerykańskiego, jeśli Europa nie będzie miała autonomii strategicznej, to będziemy popychadłem innych”. Krytykując dotychczasową unijną politykę zagraniczną i zaangażowane w nią państwa, kreśli swoją wizję Unii Europejskiej. SOBIEPAŃSTWO Unijne państwa są wredne, bo mają za nic Traktat Lizboński i zamiast działać wspólnie, każdy sobie rzepkę skrobie. Weźmy np. taką Ukrainę, którą Sikorski za uszy wciąga do Unii, „ważną dla Polaków sprawę konfliktu na Ukrainie”. Sikorski dowodzi, że: „dotyczy (to) całej Unii, bo Ukraina stała się celem Rosji ze względu na swoje proeuropejskie aspiracje. Jednak tzw. proces normandzki (zainicjowany w 2014 r. dialog Rosji, Ukrainy, Niemiec i Francji) nie przebiega pod egidą Unii”. . Alexei KudenkoAreszt Assange’a jest prawdziwą „skripalszczyzną” AP Photo / Efrem LukatskyNa emigracji czuje się obco i niemiło Zdjęcie : European Union 2018 - European Parliament/Gabor Kovacs„Platforma nie proponuje nic oprócz odsunięcia PiS i straszenia Rosją”I sugeruje: „między Moskwą i Kijowem powinna mediować wysoka przedstawiciel, a państwa członkowskie powinny ją w tym wspierać. W końcu Unia ma instrumenty – zarówno kij, jak i marchewkę. Na Rosję to Unia nałożyła sankcje gospodarcze. A Ukrainie, gdzie wdrażane jest unijne prawo, przyznała ruch bezwizowy”. No cóż, jak sam twierdzi, „kraje członkowskie prowadzą własną politykę zagraniczną, nie oglądając się na UE”. Kilka dni temu Niemcy pokazali, gdzie mają polskie pomysły odnośnie Ukrainy. Ignorując zablokowanie polskich wód terytorialnych dla rosyjskiego żaglowca, ze względu na młodzież z uczelni morskiej krymskiego Kerczu na jego pokładzie, powitali radośnie „Siedowa”, który zacumował bez żadnych przeszkód przy reprezentacyjnych nabrzeżach Warnemünde, skąd tramwajem można dojechać do centrum Rostoku. W Niemczech, unijną marchewkę dostała Rosja. Radka Sikorskiego czeka mnóstwo pracy. Bo przekonać naszych zachodnich sąsiadów do jego pomysłów w polityce zagranicznej UE, będzie bardzo trudno. Ale co to za problem dla wytrawnego dyplomaty, jakim się mieni! ODDZIAŁ SPECJALNY i ATOMÓWKI Z FRANCJI Radek-mocarstwowiec ma też dylemat z niemiecko-francuskim pomysłem stworzenia sojuszu wojskowego w UE. Nie popiera pomysłu tandemu MM (Merkel +Macron). „Armia europejska, jako połączenie armii narodowych, to ślepy zaułek, raczej nie powstanie”, dowodzi w wywiadzie. „Obrona flanki wschodniej to zadanie dla NATO. Tam nam grozi konflikt na wielką skalę, starego typu. Unia długo nie będzie gotowa sama go odeprzeć”, straszy na serio. Ambiwalentnie zaznacza jednak, że w przyszłym budżecie UE jest kilkanaście milionów euro na wspólną politykę obronną, z których „można by wykroić środki na stworzenie eksperymentalnego oddziału, powiedzmy w sile brygady, złożonego wyłącznie z ochotników z krajów UE i ewentualnie z państw aspirujących do członkostwa. Taki oddział, który np. szkoliłaby francuska Legia Cudzoziemska, pozostawałby w dyspozycji rady ds. zagranicznych UE (w jej skład wchodzą szefowie dyplomacji)”. Zabezpiecza się też na wszelki wypadek atencją do Emmanuela Macrona, stojąc w rozkroku. Pomysłu francuskiego prezydenta z armią europejską nie popiera, ale pomysł prezesa PiS sprzed dwóch lat, by Unia była mocarstwem atomowym, bazującym na francuskim arsenale - przypisuje Macronowi i go za to chwali! Postuluje nawet, by francuskie miejsce w Radzie Bezpieczeństwa ONZ funkcjonowało, jako....unijne, bowiem: „porządek ustanowiony po II wojnie światowej i po upadku komunizmu się kończy. Skład Rady Bezpieczeństwa nie odzwierciedla układu sił na świecie”. I dowodzi, że „po wyjściu Wielkiej Brytanii, to Francja trzyma klucze do mocarstwowości Unii”, zakładając przy tym, że stanowi to potencjał i przyszłość dla „wzmocnienia konfederacji, jaką jest Unia”. PIS A KREML Perełką na torcie wywiadu Radka Sikorskiego jest zrównanie Rosji i USA w mieszaniu w wyborach do Parlamentu Europejskiego i ujawnienie, że PiS jest pupilkiem Kremla! / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensem„O tych, którzy atakują Unię i podmywając polską pozycję w UE, na pewno służą rosyjskim celom, które są jasne. Putinowi chodzi o to, by stale osłabiać Unię i aby dominować nad każdym europejskim krajem z osobna. Proszę zauważyć, że rząd PiS jest krytykowany przez wiele stolic, ale nie przez Kreml”. Ciekawa jestem, co na to premier Morawicki i prezydent Duda, którzy ostatnio dają tęgie popisy rusofobii. Tak postępuje pieszczoszek lokatora rezydencji na Placu Czerwonym?! A fe! PLAŻA W HAWANIE No i do tego ta rosyjska dezinformacja! Fake news’y z Rosji o Ukrainie nie dają spać Sikorskiemu. Unijna komórka do walki z tym zjawiskiem „liczy kilkanaście osób... Jestem rozczarowany, co do niektórych priorytetów Mogherini. Bywała częściej na Kubie niż na Ukrainie”. Co za bezczelna baba! Woli hawańską plażę i rozmówkę z eleganckim Miguelem Díaz-Canelem niż rozmowy nad Dnieprem z nie do końca trzeźwym „królem czekolady”. Ja się jej tam nie dziwię. Zdecydowanie wolę Hawanę od Kijowa. Na dodatek PiS też nie lepszy: „Przed dezinformacją obroniły się na razie Niemcy, a także Francja. Głównie, dlatego, że wyciągnęli wnioski z tego, co się działo na Ukrainie i przede wszystkim w USA podczas wyborów prezydenckich”, uważa Sikorski i zastanawia się: „czy tym razem my się obronimy, czy raczej znowu damy się nabrać na techniki dezinformacji. PiS był ich pionierem, ale tak, jak używanie prokuratury i służb specjalnych do walki politycznej, to raczej powód do wstydu”. SEN O POTĘDZE Na razie Radosław Sikorski śni na jawie i „gdyba”, a sen ma iście bajkowy. „Gdyby Francuzi mieli przekazać Unii swoje zasoby mocarstwowe, to Niemcy musieliby udostępnić swoje zasoby gospodarcze. A Polska, jeśli Kaczyński mówił to na poważnie i rozumie konsekwencje, musiałaby porzucić nacjonalistyczną politykę wobec UE i wesprzeć taki projekt, jako partner w przywództwie. To byłby taki układ, jaki u zarania Stanów Zjednoczonych zawarł Nowy Jork z Wirginią. Wtedy z Europy mogłoby powstać prawdziwe mocarstwo”. Howgh! . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieSiergiej Naryszkin, obecny szef rosyjskiego wywiadu zagranicznego, w przeddzień szczytu Partnerstwa Wschodniego w Wilnie (2013r.) twierdził podobnie, mówiąc, że, wszyscy powinni dążyć do ideału, którym jest jedna Europa „od Lizbony do Władywostoku"". Marzenia Radosława Sikorskiego balansują między ideami anarchisty Michaiła Bakunina, komunisty i marksisty Lwa Trockiego a przemyśleniami szefa rosyjskich agentów wywiadu. Ale twórcą idei – nie jest. Pojawiła się ona już u czeskiego króla Jerzego z Podiebradów w XV w. „Z punktu widzenia ekonomicznych warunków imperializmu, tj. wywozu kapitału i podziału świata przez ""przodujące"" i ""cywilizowane"" mocarstwa kolonialne, Stany Zjednoczone Europy są w kapitalizmie albo niemożliwe, albo reakcyjne”, ostrzegał ponad sto lat temu (1915 r.) na łamach gazety ""Socyał-Diemokrat"" Włodzimierz Lenin. Bolszewik z radami dla unijnego mocarstwowca? Co to, to nie! Zofia Bąbczyńska-Jelonek, publicystka polska Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Pojawiły się nowe dowody na to, że Merkel jest chora (wideo)","Po raz drugi kanclerz Niemiec Angela Merkel wysłuchała hymnów narodowych, będących wstępem do rozmów, na siedząco. Wiadomo, że niemiecka kanclerz spędziła w taki sposób oficjalną część spotkania razem z premierem Mołdawii Maią Sandu.","Protokół został zmieniony ze względu na poprzednie ataki drgawek Merkel. Po raz pierwszy reguły zostały zmienione 11 lipca w czasie spotkania z duńskim premierem. Сo stoi za złym samopoczuciem niemieckiej kanclerz? Wysunięto szereg domysłów odnośnie ataków, jakie wystąpiły w ostatnich tygodniach u Angeli Merkel. Do niepokojących objawów doszła zadyszka. Niemiecka kanclerz Angela Merkel ciężko oddychała podczas spotkania z dziennikarzami w Paryżu, ponieważ wcześniej musiała szybko wejść po schodach, powiedział rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert, którego słowa cytuje „Rheinische Post”. Zobacz również: Nie tylko drgawki: kolejne niepokojące objawy u Angeli Merkel Kiedy to się zaczęło? Po raz pierwszy niepokojące objawy u Merkel zaobserwowano 18 czerwca na spotkaniu z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim w Berlinie. Ponownie Merkel źle się poczuła 27 czerwca na spotkaniu z prezydentem Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem. Wtedy zrezygnowała z podniesionej szklanki wody. Trzeci atak drżenia Merkel miał miejsce 10 czerwca podczas oficjalnego spotkania z premierem Finlandii Antti Rinne w Berlinie, kiedy na ulicy oglądali ceremonię powitalną. Później powiedziała, że ​​czuje się świetnie i jest gotowa do pracy. Po licznych komentarzach i publikacjach na ten temat rzecznik kanclerz zdementował doniesienia o poważnej chorobie Angeli Merkel. Sama Angela Merkel, odpowiadając na pytanie o swój stan zdrowia oświadczyła, że to nic poważnego. „Jestem pewna, że tak jak się samo pojawiło, tak i samo zniknie. Nie mogę powiedzieć nic szczególnego. Czuję się dobrze” – mówiła Merkel dziennikarzom.",,
Czym grozi wspólna polityka zagraniczna Kosowa i Albanii,Teraz otwarcie i oficjalnie: Tirana i Prisztina będą prowadzić wspólną politykę zagraniczną i połączą ambasady. Pełniący obowiązki ministra spraw zagranicznych Albanii Gent Cakaj i szef dyplomacji proklamowanego Kosowa Behgjet Pacolli 3 lipca podpisali Traktat o zjednoczeniu i koordynacji polityki zagranicznej.,"„Jeśli ktoś zobaczy tę„ Wielką Albanię ”, to jest to jego problem” Dążenie do takiej unii premier Albanii Edi Rama ogłaszał publicznie przedtem, a idea wspólnej polityki zagranicznej w jego wersji została znacząco zmieniona w ciągu ostatnich dwóch i pół roku. W lutym 2017 Rama stwierdził, że tego rodzaju zbliżenie z Kosowem podyktowane było pragnieniem obniżenia kosztów utrzymania misji dyplomatycznych, czemu towarzyszyło zdanie: „A jeśli ktoś postrzega to jako „Wielką Albanię”, to jest to jego problem”. Rok później, w lutym 2018 roku, kiedy przywódca albański ponownie publicznie poruszył ten temat, motywacja potrzeby wspólnej polityki zagranicznej uległa całkowitej zmianie: „Kosowo i Albania będą miały wspólną politykę zagraniczną, a nie tylko wspólne misje dyplomatyczne”, ponieważ ich rozdzzielność jest formalna, a w rzeczywistości terytoria te łączy wspólna historia, narodowa samoświadomość i nierozerwalne interesy polityczne. Behgjet Pacolli, szef dyplomacji częściowo uznanego Kosowa, po podpisaniu porozumienia ze stroną albańską zauważył, że Prisztina i Tirana kierują się „interesami narodowymi”, a umowa ta stanowi „duży krok we wspólnym pozycjonowaniu Albanii i Kosowa w świecie, w którym działają jako jeden naród”. Zachód nie ma nic przeciwko Dyplomata, ekspert w dziedzinie stosunków międzynarodowych Zoran Milivojevic nie ma wątpliwości, że jest to kwestia konsekwentnego i otwartego wdrożenia planu Albanii i proklamowanego Kosowa, aby stworzyć „Wielką Albanię”, a traktat jest naturalnym wynikiem wspólnych spotkań obu rządów: AP Photo / Vadim GhirdaPoroszenko zamieszany w kolejny skandal„Szczególnie zaskakujący jest brak reakcji organizacji międzynarodowych obecnych w Kosowie i Metohiji, które teoretycznie powinny zagwarantować status Kosowa jako protektoratu ONZ. Ale nie ma reakcji ani ze strony UNMIK, ani KFOR, ponieważ zachodnie ośrodki władzy nie reagują, co potwierdza, że za tym wszystkim stoją zachodnie czynniki”. Milivojevic uważa, że spokojny lub aprobujący stosunek zachodniej części społeczności międzynarodowej do wielkich albańskich idei Tirany i Prisztiny oraz ich realizacji są motywowane regionalnymi interesami geopolitycznymi tych krajów: „To, co dzieje się między Prisztiną a Tiraną, jest częścią mozaiki zachodnich celów geopolitycznych w tym regionie, opartej na pragnieniu dalszego rozszerzania NATO, przeciwstawiania się wpływom Rosji, Chin i innych czynników, które mogłyby podważyć wyższość sił zachodnich na Bałkanach”. Serbia znów przegrywa Odpowiadając na pytanie, w jaki sposób zjednoczenie polityki zagranicznej Kosowa i Albanii wpłynie na stosunki Belgradu z Prisztiną, Milivojevic odpowiada, że oczywiście nowe okoliczności jeszcze bardziej skomplikują nie tylko te relacje, ale ogólnie sytuację bezpieczeństwa na Bałkanach. . Iliya PitalevTrump zaliczył kolejne wpadki „Nie ma przeszkód dla tej polityki albańskiej ze strony tych, którzy w jakiś sposób są za to odpowiedzialni. Mam na myśli KFOR i wszystkie te mechanizmy mające na celu zapobieganie powstawaniu nowych problemów z granicami na terytorium Bałkanów. Wszystko to stawia Serbię w trudnej sytuacji”- zauważa ekspert. Według rozmówcy a Serbii nic nie pozostało, z wyjątkiem wykorzystania wszelkich dostępnych mechanizmów politycznych i prawnych do otrzymania odpowiedzi od organizacji międzynarodowych, w tym ONZ i OBWE, na połączenie Albanii i Kosowa, które ma miejsce na naszych oczach. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Opinia: Nowy premier Rosji będzie „ciągnąć” rząd,"Dyrektor generalny Instytutu Studiów Politycznych, członek Izby Społecznej Siergiej Markow nazwał kandydaturę szefa Federalnej Służby Podatkowej Michaiła Miszustina na stanowisko premiera „niespodziewaną decyzją”.","Markow wypowiedział się na ten temat w wywiadzie dla telewizji 360. Wczoraj, po wygłoszeniu przez prezydenta Rosji Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Miszustina na stanowisko premiera. Markow powiedział, że 16 stycznia Miszustin miał wystąpić na Forum Gajdara. Świadczy to o tym, że do ostatniej chwili nie wiedział o nominacji. On (Michaił Miszustin – red.) będzie technokratą na czele rządu, a nie jego liderem politycznym. (…) Będzie ciągnął rząd. Bez politycznych ambicji – ocenił Markow. . Dmitriy AstakhovCo się zmieni w systemie politycznym Rosji po orędziu Putina16 stycznia w Dumie Państwowej odbędzie się głosowanie nad jego kandydaturą. XI Forum Gajdara odbywa się w dniach 15-16 stycznia w Moskwie. Tradycyjnie uczestniczą w nim znani naukowcy, przedstawiciele organów władzy, działacze społeczni i polityczni, biznesmani. W sumie ponad 14 700 uczestników, w tym 600 spikerów z ponad 30 państw. Kim jest nowy kandydat na premiera Rosji? Michaił Władimirowicz Miszustin urodził się 3 marca 1966 roku w Moskwie. W 1989 roku ukończył Moskiewski Instytut Obrabiarkowo-Narzędziowy (dziś Moskiewski Uniwersytet Technologiczny „STANKIN”) na kierunku „systemy zautomatyzowanego projektowania”, w 1992 roku – zrobił doktorat w tejże uczelni w dziedzinie ekonomii. W latach 1995-1996 zajmował stanowisko zastępcy dyrektora generalnego Międzynarodowego Klubu Komputerowego, przewodniczącego zarządu Międzynarodowego Klubu Komputerowego. W sierpniu 1998 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Państwowej Służby Podatkowej Rosji. AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowejW latach 1999-2004 był zastępcą rosyjskiego ministra ds. podatków, następnie kierownikiem Federalnej Agencji Katastru Obiektów Nieruchomości i Federalnej Agencji ds. Zarządzania Specjalnymi Strefami Ekonomicznymi. W marcu został wyznaczony na stanowisko prezesa grupy firm UFG (UFG Invest) – jednego z największych działających w Rosji przedsiębiorstw w sferze zarządzania aktywami, inwestycjami, a także funduszami inwestycyjnymi razem z Deutsche Bank. 6 kwietnia 2010 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Federalnej Służby Podatkowej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Konsumpcja pełną parą: Polacy niczym Grecy,Zgodnie z najnowszymi danymi Eurostatu przeciętny obywatel Polski wydał w 2018 roku na zakupy więcej niż przeciętny obywatel Grecji. Tym samym po raz pierwszy w historii Polska dogoniła kraj „starej Unii”.,"Eurostat wziął pod uwagę dane dotyczące konsumpcji z uwzględnieniem różnic w cenach i zarobkach w różnych krajach. Konsumpcja wyniosła w Polsce 77% średniej unijnej, w Grecji 76%, a jeszcze w 2017 roku tendencja była odwrotna, 76% u Grecji i 75% u Polski. Zobacz też: Polacy wyciągają Grecję z kryzysu W momencie wejście Polski do Unii Europejskiej (2004 roku) różnica w wydatkach na konsumpcję była ogromna. Polacy konsumowali na 54% średniej unijnej, a Grecy 98%, czyli prawie dwa razy więcej. Eksperci są zgodni, Polska powoli pnie się w górę na unijnej drabinie konsumpcyjnej. Dogoniono Greków, a Niemcy są już w zasięgu ręki. Warto choćby porównać statystyki z 2004 roku. Niemcy wydawali wówczas 119% średniej unijnej, obecnie jest to 121%, obserwujemy więc nieznaczący wzrost o zaledwie 2%. W tym samym czasie Polska wspięła sie o 22%. Co się stało w Grecji? Kryzys w Grecji i jej bankructwo skończyło się zaciskaniem pasa narzuconym przez UE. To spowodowało, że greckie społeczeństwo zubożało, ludzie wyszli na ulice. W sierpniu 2018 roku grecki rząd ogłosił zakończenie 8-letniej odysei i wystąpienie z uruchomionego w 2010 roku programu pomocy finansowej. Program miał na celu uregulowanie greckiego kryzysu zadłużenia, który jakiś czas temu zakwestionował samo istnienie strefy euro. Grecja otrzymywała od trójki międzynarodowych kredytodawców pożyczki z niskim oprocentowaniem pod warunkiem, że będzie realizować twarde reformy i politykę oszczędzania. Zewnętrzne wsparcie finansowe Grecji stało się najdłuższą pomocą udzielaną państwom strefy euro po międzynarodowym kryzysie finansowym. Łącznie w ciągu 8 lat Ateny w ramach trzech programów pomocy otrzymały kredyt w wysokości ponad 240 mld euro z niskim oprocentowaniem. Programy pomocy w Grecji są nazywane „memorandami"" i są odbierane przez mieszkańców bardzo negatywnie – państwo musiało zrezygnować z części suwerenności dla uratowania gospodarki i realizowało trudną politykę zaciskania pasa. W latach kryzysu PKB spadło o ponad 25%, bezrobocie wzrosło do 25%, o 40% zmniejszyły się dochody ludności. Niezwłoczne wyprowadzenie kraju z programu pomocy było przedwyborczą obietnicą lidera partii Koalicja Radykalnej Lewicy SYRIZA Alexisa Tsiprasa w 2015 roku. Jednak ten proces przeciągnął się o 3,5 roku i na stanowisku premiera Tsipras musiał podpisać jeszcze jedno, trzecie memorandum. Grecki rząd nazywa zakończenie programu pomocy historycznym wydarzeniem. Polskę czeka grecki kryzys? Eksperci uspokajają, mówiąc, że na razie nie ma powodów do niepokoju, ponieważ wzrost wydatków na konsumpcję nie znaczy, że Polacy żyją na kredyt, a gospodarka uległa destabilizacji. Wręcz przeciwnie, wydatki Polaków mogą rosnąć, ponieważ rosną ich dochody. Sytuacja na rynku pracy jest dobra, wzrostowi dochodów sprzyjają również programy socjalne, zmniejsza się też bezrobocie. Zobacz też: „Polakom żyje się lżej i lepiej” Chociaż jak twierdzi premier Mateusz Morawiecki Polacy są spadkobiercami starożytnej Grecji. Taką informacją polski polityk podzielił się podczas zjazdu „Gazety Polskiej” w Spale. Szanowni państwo, nie miejmy żadnych złudzeń. Teraz ten bój będzie – wczoraj mówiłem, że jak bitwa pod Grunwaldem – to dzisiaj może (wymienię – red.) jakąś inną bitwę, jak bitwa pod Salaminą. To my jesteśmy spadkobiercami tamtych starożytnych Greków, Greków wolności, greckiej demokracji. Dlatego właśnie bronimy Konstytucji przed tymi, którzy chcą ją łamać – powiedział Morawiecki. Niestety jego metafora nie została do końca zrozumiana. Suchej nitki na premierze nie pozostawili polscy obywatele, którym zdecydowanie nie przypadło porównanie do Grecji, która od wielu od lat zmaga się z kryzysem. Premier #Morawiecki powiedział : Polscy spadkobiercy starożytnych Greków. Tak sobie myśle, że dużo się nie pomylił, bo niedługo skończymy jak druga Grecja. #SpadkobiercyGreków — Annette🇫🇷 (@polityczna19) 16 czerwca Premier @MorawieckiM w #Spała: ""Jesteśmy spadkobiercami starożytnych Greków"".Greków? Ok, zgoda. Ale nie starożytnych, a współczesnych. Tych, którzy doprowadzili do kryzysu finansowego i zadłużenia w Grecji. Rząd @pisorgpl idzie tą samą drogą.#PiS #Morawiecki #RozdawnictwoPlus — Szymon Komorowski (@szykom89) 16 czerwca",,
"Trump „zapomniał” o Melanii, ale w porę sobie przypomniał - wideo","Stacja telewizyjna FOX 10 Phoenix opublikowała nagranie, na którym prezydent USA Donald Trump wsiada do helikoptera przed wylotem z Białego Domu.","Dziennikarze uznali nagranie za warte uwagi, ponieważ Trump zaczął sam zmierzać w kierunku helikoptera, ale mniej więcej w połowie drogi zatrzymał się, by poczekać na swoją żonę Melanię, która miała lecieć razem z nim. Autorzy filmu zasugerowali, że amerykański prezydent po prostu zapomniał o swojej żonie. Jednocześnie w komentarzach wielu użytkowników opowiedziało się po stronie Trumpa i oburzyło się komentarzami jego autorów. „Spóźniała się. Każdy mężczyzna wie, jak to jest” — komentuje wideo jeden z użytkowników. Oczywiście Trump zrozumiał, że idzie tuż za nim, i zatrzymał się jak prawdziwy dżentelmen. Okropny nagłówek od Fox 10 — pisze inny użytkownik. Małżeństwo Trumpów wielokrotnie było w centrum uwagi, wpadając w niezręczne sytuacje. Podczas wizyty premiera Czech Andreja Babiša w Białym Domu Trump zapomniał o żonach czekających na sesję zdjęciową i natychmiast wszedł z politykiem do środka. Melania odmówiła również wspólnych zdjęć z mężem podczas imprezy na Florydzie. Ponadto użytkownicy portali społecznościowych oskarżyli parę o „udawanie” dobrych relacji po tym, jak kilka razy niezręcznie chwycili się za dłonie w miejscu publicznym.",,
Czaputowicz obarcza Rosję pełną odpowiedzialnością za niepowodzenie INF,"Szef polskiego MSZ oświadczył podczas swojej wizyty na Litwie, że za rozpad traktatu INF pełną odpowiedzialność ponosi Rosja. Mówił także o zagrożeniu, jakie stwarzają „rosyjskie zdolności wojskowe”.","Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz zakończył swoją dwudniową wizytą na Litwie, gdzie spotkał się z ministrem spraw zagranicznych Linasem Linkevicziusem oraz z premierem Sauliusem Skvernelisem. Na wileńskim cmentarzu na Antokolu szef polskiego MSZ złożył kwiaty pod pomnikiem osób poległych w walce o litewską niepodległość w 1991 roku oraz przy krzyżu w kwaterze Wojska Polskiego. Minister wziął także udział w nieformalnym spotkaniu na temat bezpieczeństwa Snow Meeting. W swoich wypowiedziach na Litwie minister Czaputowicz sporo uwagi poświęcał Rosji i jej polityce zagranicznej. Wczoraj, mówiąc o rosyjskiej polityce zagranicznej oświadczył, że chciałby, „żeby Rosja wróciła na drogę przestrzegania prawa międzynarodowego”. AP Photo / Vadim GhirdaCzaputowicz: Chcielibyśmy, żeby Rosja wróciła na drogę przestrzegania prawa międzynarodowegoA dziś na koncie polskiego MSZ w Twitterze zacytowano fragment z jego wypowiedzi na spotkaniu na Snow Meeting, w którym minister Czaputowicz obarcza Rosję pełną odpowiedzialnością za niepowodzenie „Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu” (traktat INF). „Rosja ponosi pełną odpowiedzialność za niepowodzenie INF. Jego erozja stanowi kolejne wyzwanie dla naszego bezpieczeństwa. Jako Sojusz musimy podjąć odpowiednie kroki, aby złagodzić zagrożenie, jakie stwarzają rosyjskie zdolności wojskowe” - oświadczył Jacek Czaputowicz. Min. #Czaputowicz na #SnowMeeting2020:„Rosja ponosi pełną odpowiedzialność za niepowodzenie INF. Jego erozja stanowi kolejne wyzwanie dla naszego bezpieczeństwa. Jako Sojusz musimy podjąć odpowiednie kroki, aby złagodzić zagrożenie, jakie stwarzają rosyjskie zdolności wojskowe"" pic.twitter.com/8OMwPWjwAc — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) January 17, 2020 Koniec traktatu INF W październiku 2018 roku prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofa się z traktatu INF, ponieważ Moskwa nie przestrzega porozumienia. Strona amerykańska nie podała jednocześnie żadnych dowodów na potwierdzenie swoich oskarżeń. Później sekretarz stanu Mike Pompeo dał Moskwie dwa miesiące na powrót do przestrzegania warunków układu. Stany Zjednoczone żądały między innymi, by Rosja zrezygnowała z pocisku 9M729 (SSC-8), którego zasięg narusza rzekomo postanowienia traktatu INF. Moskwa nazwała te zarzuty gołosłownymi. Na początku lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał rozporządzenie ws. zawieszenia obowiązywania Traktatu INF. 2 sierpnia układ przestał obowiązywać. Tego samego dnia Pentagon oświadczył, że USA zaczynają prace nad rakietami bazowania naziemnego w wariancie niejądrowym, które wcześniej były zakazane. Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych średniego i pośredniego zasięgu pomiędzy Rosją i USA przestał obowiązywać 2 sierpnia r.",,
Szef polskiego MSZ w doborowym towarzystwie: kto przyjedzie na inaugurację Zełenskiego?,"Minister energetyki USA Rick Perry i minister obrony Kanady Harjit Sajjan wezmą udział w inauguracji nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, poinformowała w sobotę sekretarz prasowa ukraińskiego MSZ Jekaterina Zełenko.","Rada Najwyższa wyznaczyła w czwartek inaugurację Zełenskiego na 20 maja. 30 kwietnia CKW Ukrainy oficjalnie uznał Zełenskiego za zwycięzcę wyborów prezydenckich. W drugiej rundzie poparło go 73,22% wyborców, jego przeciwnika, obecnego prezydenta Petro Poroszenko 24,45%. „Na ceremonii inauguracji spodziewamy się pięciu prezydentów: Łotwy, Litwy, Estonii, Gruzji i Węgier, wiceprezydenta Turcji, premiera Mołdawii, szefa rządu Azerbejdżanu ... czterech ministrów: z USA - energetyki, z Kanady - obrony, z Francji - ds. europejskich, z Polski - ministra spraw zagranicznych” - napisała Zełenko na Twitterze. Zobacz też: Zełenski: Ukraina odzyska Krym Powiedziała również, że wicepremierzy Białorusi, Rumunii, Słowacji, Bułgarii i ponad 40 innych wysokich przedstawicieli powinni również wziąć udział w inauguracji.",,
Morawiecki: Musimy być przygotowani na kolejne ataki Rosji,"W rozmowie z DoRzeczy premier Mateusz Morawiecki powiedział, że Polska dopiero rozpoczyna walkę z antypolonizmem i „poprzez zdecydowaną walkę o prawdę za granicą można doprowadzić do ogromnej poprawy postrzegania prawdy historycznej”.","W wywiadzie dla tygodnika DoRzeczy, którego fragmenty przytacza PAP, premier Mateusz Morawiecki mówił o polskiej walce o prawdę historyczną na arenie międzynarodowej. Premier był m in. pytany o polsko-izraelskie porozumienie sprzed kilkunastu miesięcy, w kórym jest mowa o tym, że oba państwa będą walczyły z przejawami antypolonizmu, oraz o zbliżające się uroczystości w Jerozolimie, na które nie pojedzie prezydent Duda. „Antypolonizm pojawił się w tym oświadczeniu po raz pierwszy, więc czeka nas kilka lat trudnej pracy, bo z antysemityzmem walczymy od kilkudziesięciu laty na całym świecie. Z antypolonizmem dopiero zaczynamy walczyć, ale głos prezydenta Steinmeiera 1 września, głos kanclerz Merkel 6 grudnia, podkreślających winę niemiecką i zbrodnie niemiecką w tak jednoznaczny sposób, był jeszcze kilka lat temu nie do pomyślenia” – powiedział premier Morawiecki. Premier podkreślił także, nawiązując do nieobecności prezydenta Dudy w Jerozolimie, że podejście do historii nie powinno dzielić Polski i Izraela. Polityka i podejście do historii nie powinny dzielić nas i Izraela. Oba narody padły ofiarą tych samych zbrodniarzy. Głównie niemieckich zbrodniarzy, ale również sowieckich, komunistycznych, czego w dużej mierze doświadczyli Polacy. Łączą nas wspólna historia i wspólne cierpienia – powiedział premier. . Valeriy MelnikovŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu: Duda zrezygnował, Zełenski się zgodziłMówiąc o polskiej walce o prawdę historyczną premier zaznaczył, że nie jest ona łatwa i nie przyniesie szybkich rezultatów, ponieważ „zmiany w świadomości narodów, państw, przedstawienie własnej prawdy historycznej po 60 czy 70 latach gwałtu na polskiej duszy, zakłamywania historii i przedstawiania jej w sposób niezgodny z polską racją stanu nie dzieją się z dnia na dzień”. W rozmowie z gazetą premier mówił także o tym, dlaczego jego zdaniem na Światowym Forum Pamięci Holokaustu, które zostało zorganizowane z okazji 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz, głos zabierze prezydent Putin, a nie prezydent Duda. Według Morawieckiego, „być może dlatego, że organizatorem i sponsorem tej imprezy jest jeden z głównych współpracowników Władimira Putina, któremu nie udało się przejąć kontroli nad jedną z głównych polskich spółek - polskimi Azotami?”. Morawiecki zaznaczył jednak, że są to to jedynie domniemania. . Mikhail KlimentyevPutin: Zamkniemy usta tym, którzy próbują przeinaczać historię„Pan prezydent, mając do czynienia z jawnym lekceważeniem i takim podejściem podjął decyzję, że nie może tam pojechać i milczeć w obecności prezydenta Putina, który będzie rzucał kalumnie, jak to robił w ostatnich tygodniach, próbując zmienić historię według aktualnych interesów Kremla. Mamy słuchać kłamstw, kiedy nie możemy powiedzieć prawdy? Nie. To już minęło” – powiedział Morawiecki. Podkreślił też, że Polska spodziewa się „kolejnych ataków” ze strony Rosji. Musimy być na nie przygotowani. I jesteśmy. W momencie, kiedy pogarsza się sytuacja społeczna w Rosji, tak jak się dzieje teraz, gdy maleje poparcie dla władzy, co koresponduje z kłopotami na arenie międzynarodowej i ze zmianą całego rządu w Rosji, szuka się wroga zewnętrznego, by skupić społeczeństwo wokół wyrazistego celu–powiedział Mateusz Morawiecki. Andrzej Duda nie jedzie do Jerozolimy AP Photo / Czarek SokolowskiDyrektor opery porównał prezydenta Dudę do MussoliniegoPrezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na Światowe Forum Holocaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Zdecydowano, że wystąpią przedstawiciele tzw. wielkiej czwórki, m in. prezydent Rosji Władimir Putin oraz prezydent Niemiec, wystąpienia polskiego prezydenta nie przewidziano. Andrzej Duda wyjaśnił, że nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. „Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski” – oświadczył Duda. Forum ma rozpocząć się 23 stycznia.",,
Ostateczne ustalenia brytyjskiego rządu ws. Brexitu,"Premier Wielkiej Brytanii Theresa May omówiła z członkami gabinetu ministrów warunki, na jakich państwo opuści Unię Europejską. O ostatecznych ustaleniach Londynu i Brukseli pisze The Guardian.","AP Photo / Christopher Furlong/Pool Media: UE odrzuciła kluczową propozycję May ws. BrexituMay przekonała większość ministrów, że umowa przywróci Wielkiej Brytanii kontrolę nad własnym ustawodawstwem, polityką gospodarczą, a także pozwoli zabezpieczyć miejsca pracy i integralność państwa. Zgodnie z ustaleniami wyjście kraju z UE umożliwi Wielkiej Brytanii prowadzenie niezależnej polityki handlowej i zawieranie umów z krajami trzecimi. Brytyjska premier dała przy tym Brukseli gwarancje, że po upływie marca roku Londyn będzie respektować regulacje zatwierdzone przez UE w sferze ochrony praw pracowników, reguł środowiska i subsydiowania przez państwo przedsiębiorstw. Północna Irlandia będzie musiała respektować dodatkowe wymagania UE, żeby utrzymać transparentną granicę z Republiką Irlandii. Wcześniej Theresa May mówiła, że wynegocjowanie warunków wyjścia Wielkiej Brytanii z UE jest rzeczą niezmiernie trudną. May zauważała także, że umowa nie będzie zawierana za wszelką cenę. Decyzja ws. wyjścia Wielkiej Brytanii z UE została podjęta na referendum 23 czerwca 2016 roku. Rezygnację z członkostwa w UE wsparła ponad połowa głosujących.",,
Kazimierz Marcinkiewicz usłyszał zarzuty,Były premier Kazimierz Marcinkiewicz usłyszał zarzut uchylania się od płacenia alimentów byłej żonie Izabeli Olchowicz-Marcinkiewicz.,"Suma zaległości urosła do 112 tys. zł. Grożą mu dwa lata więzienia. Spór byłych małżonków trwa od października 2018 roku, kiedy Marcinkiewicz rozstał się ze swoją żoną. Od tego czasu były premier zobowiązany jest wyrokiem sądu do wypłacania Izabeli Olchowicz-Marcinkiewicz 4 tys. zł alimentów miesięcznie. Jednak polityk nie wywiązuje się ze swojego obowiązku. Rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie prok. Łukasz Łapczyński ogłosił, że dochodzenie jest w toku. Podejrzanemu stawiany jest zarzut uchylania się od obowiązku alimentacyjnego i narażenia przez to pokrzywdzonej na niemożność zaspokojenia podstawowych potrzeb życiowych. Marcinkiewicz nie przyznaje się do winy i złożył wyjaśnienia. . Polski sąd rozpatrzy sprawę LisovaW marcu pojawiły się informacje, że Kazimierz Marcinkiewicz winny jest swojej byłej żonie Izabeli Marcinkiewicz ponad 100 tys. złotych alimentów. Dlatego 70-metrowym mieszkaniem byłego premiera w apartamentowcu na warszawskiej Ochocie, które jest przez niego wynajmowane, zainteresował się komornik. Zobacz również: Czeczenka przez 5 lat udawała sparaliżowaną. Wzbogaciła się, ale wszystko straci (wideo) W lutym roku wydane zostało zawiadomienie o komorniczym „zajęciu wierzytelności z tytuły wynajmu mieszkania"". Do dnia dzisiejszego komornik nie ma jak go wyegzekwować, ponieważ „na koncie polityka nie ma pieniędzy"". Według nowych, zaostrzonych przepisów dłużnikowi alimentacyjnemu, który nie płaci świadczenia przez trzy miesiące, grozi kara pozbawienia wolności.",,
Sens Brexitu według Monty Pythona,"Zarówno meandrowanie rządu Theresy May, jak i działania organów europejskich - ostatecznie potwierdzają jedynie słuszną odpowiedź na pytanie: Czym naprawdę jest BREXIT? Sztuczką.","Rycerze, którzy mówią NO W istocie bowiem, po orzeczeniu Trybunału Sprawiedliwości UE — Brytyjczykom zostają trzy opcje: No Brexit. No Deal. No Profits. Czyli albo całkowita rezygnacja z BREXITU (sztuczka negocjacyjna, jak zobaczymy niżej), BREXIT bez porozumienia z Unią (też raczej chwyt marketingowy) albo wreszcie BREXIT bez korzyści, który w istocie żadnym prawdziwym —EXITEM nie jest. REUTERS / Dylan MartinezMay powalczy w Brukseli o lepsze warunki BrexituWidać też wyraźnie, że z jednej strony nikomu ani w Westminsterze, ani w Brukseli nie zależy ani na cofnięciu procedury wyjścia UK z UE, ani też BREXIT ma nie odbyć się na poważnie. Deklaracja, że Londyn może jednostronnie anulować skutki referendum to wyraźny i bezczelny nacisk na szczerych zwolenników „Leave"" i alibi dla popierających ten postulat nieszczerze. — Zobaczcie… — mogą dziś powiedzieć wyborcom — …musimy zgodzić się na deal, nawet niekorzystny, bo alternatywą jest podeptanie demokracji, klęska Brytanii i nasz powrót, jak niepysznych, pod skrzydła tych okropnych eurokratów…! A przecież od początku o to chodziło i tu był pies pogrzebany, że o co innego chodziło wyborcom popierającym BREXIT, a inne były intencje polityków hasłem tym szermujących. Skecz o martwym BREXICIE Przeanalizujmy bowiem motywy i faktyczne skutki. Część Brytyjczyków głosowała LEAVE z obawy przed imigrantami — tymczasem ich przyjmowanie nie ma większego związku z przynależnością do UE (podobnie jak w drugą stronę — również możliwość pracy w UK z przynależności tej nie wynika). / Daniel Leal-Olivas„Londyn czeka czarny scenariusz po Brexicie""Farmerzy i rybacy głosowali LEAVE — pierwsi chcąc granicy celnej, której nie będzie, a drudzy zniesienia kwot połowowych, które zostaną utrzymane i ochrony łowisk, która nie zostanie przywrócona. Brytyjczycy głosowali też LEAVE w nadziei na nowy anglosaski blok gospodarczy Trumpa — którego nie ma. No i wreszcie zwolennicy UKIP-u i inni głosowali przeciw składce na UE, na razie utrzymanej jako opłata rozwodowa i przeciw brukselskiej biurokracji, w efekcie czego ta jeszcze skuteczniej dyktuje Westminsterowi co ma robić. Ogólnie więc wyszło im jak k…m w angielski deszcz. flickr.com / Steve HarrisSzef brytyjskiego wywiadu ostrzega Rosję: Nie doceniacie naszych możliwościTeresa Dżabbersmok i rykoświstąkające zbłąkinie I co gorsza, zaczynają sobie zdawać z tego sprawę, co jednak przyjmują z typowo angielską flegmą. Okazuje bowiem, że z upływem czasu bardziej od miejscowych ekscytują i zajmują się BREXITEM… mieszkający na Wyspach Polacy. A i to podchodzący z mniejszą niż poprzednio nerwowością, odkąd dominującą tendencją wśród naszych się „Polsko, wracamy! Ale tu okropnie!"", w miejsce „Ojejku, jejku, zaraz nas wyrzucą!"". Więc chociaż ciągle BREXIT w tytule przyciąga polskich czytelników — to raczej jako asumpt do spekulacje, w rodzaju „czy domy potanieją, kiedy się opłaca je sprzedać, a kiedy kupić"" i tym podobne, skądinąd całkiem niegłupie rozważania. / Odd AndersenKto zyska, a kto straci na BrexicieSami Brytyjczycy wydają się dostrzegać pozorność własnej polityki, w tym zwłaszcza rytuału parlamentarnego — choć oczywiście nie ma tego wyraźniejszych śladów w oficjalnych, nader poważnych i namaszczonych komentarzach publicznych. Przeciwnie, ich autorzy przynajmniej udają, że traktują poważnie zabiegi pani premier, analizują jej szanse na pozyskanie większości za proponowanym kształtem układu w pierwszym — właśnie przełożonym głosowaniu, liczą posłów torysowskich podpisanych pod wnioskami o zmianę przywództwa Partii Konserwatywnej, bagatelizują też okoliczność, że przecież żaden generał nie pali się, by zostać naczelnym wodzem mającym za jedyne zadanie tylko podpisać kapitulację i że nikt jakoś nie chce zabić Dżabbersmoka, bo musiałby naprawdę zająć jego miejsce itd. Słowem, i uczestnicy, i komentatorzy wydają się zdeterminowani, by cały ten cyrk doprowadzić do końca w innym typowo brytyjskim stylu: pure-nonsensie. / John ThysTusk zwołuje specjalne posiedzenie ws. BrexituSame głupie kroki Umówmy się bowiem — tylko najbardziej zaślepieni mogą mieć dziś nadzieje/złudzenia, że finałem całego procesu będzie całkowite oderwanie się UK od Unii, co przecież było fundamentem samej idei BREXIT-u. Przeciwnie, politycy wydają się testować jedynie w którym momencie społeczeństwo mrugnie, dając do zrozumienia, że ma już dość, znudziło się, uwierzyło, a w każdym razie objawia czynną czy bierną akceptację dla opcji Jakikolwiek-BREXIT-Zróbcie-Tylko-Przestańcie-Nam-Głowy-Zawracać. Mnogość rzekomych wariantów („norweski"", „kanadyjski""), liczenie w ilu głosowaniach Theresa May w końcu ledwo-ledwo wygra, a kiedy ostatecznie trzeba ją będzie kimś zastąpić i jednak pójść do kolejnych wyborów, wciąż wiszące kwestie północno-irlandzka i szkocka — wszystko to skutecznie męczy i nawet w relatywnie wielo-orientacyjnych i dość inteligentnych niekiedy realiach brytyjskiej polityki — skutecznie zaciemnia obraz. Bo na pewno wiadomo tylko dwie rzeczy: po pierwsze, że jakikolwiek wariant ostatecznie nie przejdzie — i tak ani nie będzie tak wielkiej tragedii, jak straszą jedni, ani też nie poprawi się tak, jak obiecują drudzy. Po drugie bowiem przecież wciąż chodzi o to samo — jak wiele trzeba/można zmienić, żeby wszystko zostało po staremu. . Aleksey FillipovWarunki Brexitu: a miało być tak pięknieAlways Look On The Bright Side Of… Jest to też lekcja dla wszystkich myślących o własnych —EXITACH. Jeśli miałoby do nich dojść pod kontrolą i kierunkiem dotychczasowego establishmentu (nawet modnie podzielonego na euro-sceptyków, euro-realistów i innych takich) — wówczas cały proces będzie na niby i znowu wygra kasyno, czyli eurokraci i światowe elity finansowe. Gdyby zaś dane Wyjście miało być spontaniczne, realne i oddolne — wówczas… do niego nie dojdzie. Oczywiście dopóki świat zachowuje obecny kształt, a globalne ośrodki władzy uznają go za wystarczająco dochodowy i nie proponują czegoś nowego. Na razie bowiem historia, polityka i prognostyka przyznają rację angielskiej flegmie. W końcu najbardziej absurdalny humor najlepiej i serwować, i przyjmować z kamienną twarzą. A cóż zabawniejszego od polityki? I Monty Pythona. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Gonczaruk komentuje odmowę przyjęcia przez Zełenskiego jego dymisji,Premier Ukrainy Aleksiej Gonczaruk skomentował odmowę przyjęcia przez prezydenta Wołodymyra Zełenskiego jego dymisji.,"Świadomi powierzonej nam odpowiedzialności, nasz zespół jest gotów do wypełnienia wszystkich poruczonych nam zadań i zintensyfikowania zmian systemowych w kraju – napisał szef ukraińskiego rządu w Facebooku. Jak podkreślił, rząd musi ciężko i uporczywie pracować. Wcześniej Zełenski odmówił przyjęcia dymisji Gonczaruka. Na spotkaniu z premierem ukraiński prezydent mówił o gotowości dania szansy rządowi. Wśród priorytetów Rady Ministrów prezydent wymienił stworzenie nowej koncepcji wynagrodzeń w ministerstwach i spółkach państwowych. Skandal wokół premiera Ukrainy Zdjęcie : Facebook account of Office of the President of UkraineUkraina zamierza zmniejszyć napięcie w stosunkach z RosjąNiedawno na kanale YouTube „Jak oszukać prezydenta” ukazało się nagranie audio, prawdopodobnie z nieformalnego grudniowego spotkania premiera z członkami gabinetu i szefami niektórych departamentów. Tam Gonczaruk rzekomo stwierdził, że prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski ma „prymitywne rozumienie procesów gospodarczych” i „zaćmienie”. W piątek rano Gonczaruk ogłosił, że przekazał Zełenskiemu list rezygnacyjny. Nie zaprzeczył autentyczności nagrania audio, ale stwierdził, że zostało ono zmontowane. Zełenski polecił organom ścigania dowiedzieć się w ciągu dwóch tygodni, kto wykonał i opublikował nagranie. Aleksiej Gonczaruk kieruje rządem Ukrainy od 29 sierpnia ubiegłego roku. Wcześniej pełnił funkcję zastępcy szefa biura prezydenta.",,
Australia: Aresztowano kobietę podejrzewaną o powbijanie szpilek w truskawki,W Australii aresztowano 50-letnią kobietę podejrzewaną o powbijanie szpilek w truskawki australijskich producentów – poinformowała policja stanu Queensland.,"— Dziś wieczorem kobiecie zostaną postawione zarzuty, a jutro stanie przed sądem Brisbane — podano w komunikacie policji. / Rolf HaidAustralia: Szpilki w truskawkachWe wrześniu media poinformowały, że w truskawkach sprzedawanych w Australii znaleziono igły. Później igły do szycia odnaleziono w jabłkach i bananach. Władze stanu Queensland, w którym wykryto najwięcej tego typu przypadków, obiecały nagrodę w wysokości 100 tys. dolarów australijskich dla osoby, która pomoże w schwytaniu sprawcy lub sprawców tych incydentów. Uznano je za akt sabotażu wobec plantatorów truskawek w tym stanie. Doniesienia o ostrych przedmiotach w truskawkach i innych owocach doprowadziły do załamania się cen owoców na rynku. Część importerów z Wielkiej Brytanii i Rosji zrezygnowała z australijskiej produkcji, a największe markety w Nowej Zelandii zdecydowały się przestać sprzedawać pochodzące stamtąd truskawki. Premier Australii Scott Morrison ogłosił zamiar zaostrzenia kary do 15 lat więzienia dla sprawców, którzy podrzucili igły do owoców. Telewizja Sky News Australia poinformowała, że ustawa została zatwierdzona przez Senat.",,
"Wojenna retoryka  „patriotów"" kopiących Polskę i Polaków","W nieodległej przeszłości ukazał się program ""Magazyn śledczy Anity Gargas"", w którym pojawiła się krytyka Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej, Tuska i Petru, gdzie wykazywano, że niemieckie fundacje, w tym Fundacja Adenauera, sponsorowały polskich polityków z owych ugrupowań i wpływały na decyzje polityczne i gospodarcze...","… w tym tak ważne jak likwidacja miejsc pracy i stoczni. YouTube/screenshotNie będzie kary za uszkodzenie PutinaTak właśnie wygląda ""wolność"" w Polsce po 1989 roku i przemianach ustrojowych. Pani Anita odkryła zaledwie wierzchołek góry lodowej. Prawdziwa lawina schodzi jednak dopiero, gdy przyjrzymy się Polsko-Amerykańskiej Fundacji Wolność i Szkole Liderów przy Amerykańskim Departamencie Stanu, w której jednym z głównych wykładowców był prof. Zbigniew Brzeziński, do niedawna członek Rady Dyrektorów tej szkoły. To właśnie ""liderzy"" i absolwenci tej uczelni znajdującej się na ulicy Wiejskiej w Warszawie zostają posłami, burmistrzami, prezydentami i premierami. Wśród jej absolwentów są między innymi Kazimierz Marcinkiewicz, Bronisław Komorowski, Donald Tusk, Ewa Kopacz i wielu, wielu innych prominentnych polityków. Najczęściej oprócz samego szkolenia przez uczelnię odbywali oni The International Visitor Leadership Program (IVLP), najczęściej około miesięczną podróż do USA, na której doszkalani byli w imię partykularnych interesów Stanów Zjednoczonych. REUTERS / Alexander BibikAresztowana dyrektor Huawei miała 7 paszportówKonsensus Waszyngtoński i terapia szokowa, realizowane jako Plan Balcerowicza pod postacią prywatyzacji za bezcen i rozbioru gospodarczego, poza tym dławienie wzrostu gospodarczego, odpływ kapitału z krajów rozwijających się do krajów, które narzuciły konsensus, który miał na celu obronę przede wszystkim interesów Ministerstwa Skarbu Stanów Zjednoczonych. Dla Polski i Polaków skutkowało to nie tylko kilkunastoprocentowym bezrobociem i wykluczeniem społecznym, ale także falą samobójstw i chorób psychicznych wśród poszkodowanych osób, ale przede wszystkim daje wyraźne wrażenie, że państwo polskie działa całkowicie wbrew interesom swojego narodu. AP Photo / Efrem LukatskyOlejnik: Dla Ukrainy to katastrofaTak oto w imię amerykańskich interesów gniją polskie jabłka, za mleko, owoce i inne produkty rolne w skupie płaci się rolnikom grosze w imię interesów sklepów wielkopowierzchniowych, powstają absurdalne przepisy zabraniające rolnikom handlu, uboju własnych zwierząt, wędzenia kiełbas. Powstają warunki nieuczciwej konkurencji, gdzie osoby fizyczne i małe oraz średnie firmy ponoszą duże obciążenia podatkowe, a zagraniczne koncerny i sklepy wielkopowierzchniowe nie ponoszą prawie żadnych obciążeń. Obywatel jest gnębiony przez policję i karany za każde nawet najmniejsze wykroczenie, nie zaś ochraniany i bezpieczny. Polscy przedsiębiorcy jak Roman Kluska i wielu innych są zamykani w więzieniach i dostają wymuszenia od fiskusa, sami Polacy zaś odprowadzają niebotycznie wysokie podatki od wynagrodzeń, bo korporacje nie płacą ich wcale. CC BY 4.0 / Ministry of Defence of the Russian Federation / Peresvet (cropped image)Dlaczego USA nie wierzą w laserowe „Pierieswiety” RosjiNie lepiej jest w sferze energetyki. Niszczeniu ulegają polskie kopalnie, które gwarantują nam niezależność energetyczną. Mogą one nie tylko dostarczać surowców do produkcji prądu, ale i napędzać transport kolejowy i morski oraz dawać ciepło zimą. Tymczasem kolejne ekipy rządowe w ramach tak zwanej restrukturyzacji nie robią nic poza wygaszaniem kopalń. W polityce zagranicznej wcale nie jest lepiej, ustawa o IPN, która miała karać za ""polskie obozy zagłady"", nie tylko została zniesiona, sprawiając, że zostaliśmy wyszydzeni i przedstawieni jako winni, to jeszcze na dokładkę z prezydenta Putina robi się ""twarz marketingową"" cyklonu b w polskich mediach. Taka historia? Polacy mordowali, prezydent Putin dostarczał cyklonu b, a insekty i robale z Polski wywołały II wojnę światową, planując z Anglią i Francją napaść na Gdańsk należący do III Rzeszy? Doprawdy? . Irina Kalashnikova Stan wyjątkowy we FrancjiAksamitna rewolucja doprowadziła do upadku Związku Radzieckiego, rewolucja godności do rozłamu Kościoła Prawosławnego, Amerykańska Ambasada, która obsadza „liderów"" z własnych akademii w krajach bałtyckich, Ukrainie i Polsce, po owych sponsorowanych rewolucjach (do sponsorowania aksamitnej przyznał się dyrektor CIA Robert Gates, a do rewolucji godności Victoria Nulland) sprawia, że wprowadzamy sankcje przeciwko Rosji, a nawet jak w przypadku Poroszenki możemy doprowadzić się do ataku uzbrojonymi okrętami na most krymski, i twierdzić jak amerykański TVN, że pod mostem krymskim są wody międzynarodowe, a ich obrona to rosyjska agresja. Także w temacie fundacji zagranicznych w Polsce do powiedzenia jest jedno, sponsorowani przez nie „patrioci"" depczą Polskę i Polaków, a ich działania zagrażają bezpieczeństwu energetycznemu, gospodarczemu i integralności terytorialnej kraju oraz przetrwania tego, co nie zginęło, jeszcze póki my żyjemy. To przez amerykańską okupację i „liderów"" żyje się w Polsce fatalnie, płaci wysoki podatki, a własne państwo nas gniecie i niszczy. Poza tym jakim prawem Polsko-Amerykańska Fundacja Wolność wytrenowała ponad 100,000 pedagogów, indoktrynacja i pranie mózgu od małego daje najlepsze owoce? Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Żółte kamizelki"" dopięły swego: paliwo we Francji nie podrożeje","Minister gospodarki i finansów Francji Bruno Le Maire potwierdził, że rząd nie będzie zwiększać podatku od paliwa w 2019 roku. To znaczący gest w stronę pojednania ze strony prezydenta republiki i rządu - napisał na Twitterze francuski minister.",". Aleksiej Witwickij Muzułmański imam: Polska to nie Francja (foto)We wtorek, w odpowiedzi na masowe protesty „żółtych kamizelek"", francuski premier Edouard Philippe poinformował o wdrożeniu szeregu środków mających na celu zmniejszenie napięcia w kraju, w szczególności o wprowadzeniu półrocznego moratorium na wzrost podatków od paliwa. W środę wieczorem we francuskich mediach pojawiła się informacja, że nie będzie podwyżki podatku przez cały rok. Nie będzie nowej podwyżki podatku od paliwa w roku. To znaczący gest w stronę pojednania ze strony prezydenta republiki i rządu. To powinno pozwolić każdemu wziąć udział w dyskusjach w celu znalezienia rozwiązania — napisał na swojej stronie w Twitterze francuski minister. Akcje protestu „żółtych kamizelek"" występujących między innymi przeciwko podwyżce cen benzyny rozpoczęły się we Francji 17 listopada. Masowym protestom towarzyszą starcia między demonstrantami i policją, zniszczenia, podpalenia samochodów, dewastacje sklepów, banków. W czasie starć zmarły cztery osoby, setki osób zostały ranne. Ustępstwo władz w sprawie cen paliw nie zadowoliła jednak protestujących, z których wielu uważa, że to ""za późno i za mało"". Francuski dziennik ""Le Monde"" zwrócił uwagę, że protestującym chodziło nie tylko o podwyżki cen paliw. ""Rzucają nam fistaszki, jak małpom"" — cytuje gazeta 50-latka z pikiety przed prefekturą w Charleville-Mezieres w Ardenach. Reporterka gazety, wymieniając żądania, takie jak podwyżka wynagrodzeń, emerytur i zasiłków dla bezrobotnych, ocenia, że ""podwyżka cen paliw była detonatorem kryzysu, ale obecnie jest tylko jedną z rewindykacji"".",,
Putin zaproponował szefa Federalnej Służby Podatkowej Michaiła Miszustina na stanowisko premiera,Prezydent Rosji Władimir Putin wniósł kandydaturę szefa Federalnej Służby Podatkowej Rosji Michaiła Miszustina na stanowisko premiera do rozpatrzenia przez Dumę Państwową.,"Wcześniej rosyjski prezydent odbył z Miszustinem rozmowę – przekazała służba prasowa Kremla. Miszustin kierował Federalną Służbą Podatkową Rosji od kwietnia 2010 roku. Za półtora miesiąca skończy 54 lata. Miszustin jest o jakieś pół roku młodszy od byłego premiera Dmitrija Miedwiediewa. Biografia kandydata na stanowisko premiera Rosji Michaił Władimirowicz Miszustin urodził się 3 marca 1966 roku w Moskwie. W 1989 roku ukończył Moskiewski Instytut Obrabiarkowo-Narzędziowy (dziś Moskiewski Uniwersytet Technologiczny „STANKIN”) na kierunku „systemy zautomatyzowanego projektowania”, w 1992 roku – zrobił doktorat w tejże uczelni. Doktor ekonomii. . Grigoriy SisoevPutin zaproponował przegłosowanie poprawek do Konstytucji krajuW latach 1995-1996 zajmował stanowisko zastępcy dyrektora generalnego Międzynarodowego Klubu Komputerowego, przewodniczącego zarządu Międzynarodowego Klubu Komputerowego. W sierpniu 1998 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Państwowej Służby Podatkowej Rosji. W latach 1999-2004 był zastępcą rosyjskiego ministra ds. podatków, następnie kierownikiem Federalnej Agencji Katastru Obiektów Nieruchomości i Federalnej Agencji ds. Zarządzania Specjalnymi Strefami Ekonomicznymi. W marcu został wyznaczony na stanowisko prezesa grupy firm UFG (UFG Invest) – jednego z największych działających w Rosji przedsiębiorstw w sferze zarządzania aktywami, inwestycjami, a także funduszami inwestycyjnymi razem z Deutsche Bank. 6 kwietnia 2010 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Federalnej Służby Podatkowej. Co się zmieni w systemie politycznym Rosji po orędziu Putina Zaproponowane dziś przez prezydenta Putina zmiany w Konstytucji zwiększają pełnomocnictwa parlamentu w kwestii wyboru przewodniczącego gabinetu ministrów. Jeśli te zmiany zostaną przyjęte, Duma Państwowa będzie odtąd zatwierdzać kandydaturę premiera i ministrów (teraz formowanie gabinetu należy do zadań premiera, a prezydent zatwierdza te kandydatury). Jak przekazał Kreml, Putin podpisał rozporządzenie w sprawie utworzenia grupy roboczej ds. wdrażania propozycji dotyczących wprowadzenia zmian do Konstytucji. Po przyjęciu zmian prezydent Rosji nie będzie mógł odrzucić zatwierdzonych przez izbę niższą parlamentu kandydatur. Zwiększenie pełnomocnictw Dumy Państwowej pozwoli uformować rząd z uwzględnieniem rozkładu mandatów, a w 2021 roku w Rosji odbędą się wybory parlamentarne. Wówczas dużego znaczenia nabierze też osoba kierująca partią polityczą. Po wygłoszeniu orędzia do Zgromadzenia Federalnego i dymisji rosyjskiego rządu Władimir Putin wniósł do Dumy Państwowej kandydaturę szefa Federalnej Służby Podatkowej Michaiła Miszustina na stanowisko premiera. 16 stycznia w Dumie Państwowej odbędzie się głosowanie nad jego kandydaturą.",,
Hiszpania zgodziła się wesprzeć Brexit,"Hiszpania nie zablokuje umowy o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej z powodu kwestii Gibraltaru - poinformował hiszpański premier Pedro Sanchez, informuje AFP.",". StringerWyszyński zasugerował, kto zorganizował jego zatrzymanie„Właśnie poinformowałem króla, że Hiszpania osiągnęła porozumienie w sprawie Gibraltaru. Jutro odbędzie się posiedzenie Rady Europejskiej. Europa i Wielka Brytania przyjęły żądania Hiszpanii. Hiszpania zniosła weto i zagłosuje za Brexitem”- powiedział Sanchez w sobotę 24 listopada. Wcześniej Sanchez powiedział, że Madryt może zablokować porozumienie w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, jeśli nie określi ono statusu Gibraltaru — terytorium brytyjskiego na Półwyspie Iberyjskim.",,
Ławrow o sytuacji w Gruzji: Zachód chce przepisać naszą wspólną historię,„Gruzja jest kolejnym przykładem skutków zachodniej inżynierii geopolitycznej” – powiedział w czasie spotkania z kierownikami regionalnych organizacji non profit szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow.,"„Do czego może doprowadzić bezmyślne słuchanie rad i podpowiedzi z zagranicy widać doskonale na smutnym przykładzie naszej sąsiedniej Ukrainy. Kraj z ogromnym potencjałem za rządów Petra Poroszenki został zdegradowany do poziomu «wypraszacza» pomocy międzynarodowej, stracił bazę industrialną, do tej pory opuszczają go ogromne masy ludności zdolnej do pracy, nie mówiąc już o konflikcie wewnętrznym i podziale społeczeństwa pod względem duchowym, cywilizacyjnym” – powiedział Ławrow. Jeszcze jednym przykładem inżynierii geopolitycznej, którą zajmują się nasi zachodni koledzy, jest Gruzja, gdzie zachodni kuratorzy są gotowi zamykać oczy na wybryki ultranacjonalistów, na rusofobię, aby tylko podważyć wszystkie związki narodu gruzińskiego z naszym krajem, przepisać naszą wspólną historię – dodał. „W związku z tym trzeźwo oceniamy rolę USA i ich najbliższych sojuszników na arenie międzynarodowej, jednak jednocześnie nie odgradzamy się od nikogo, nie izolujemy, nie rezygnujemy z dialogu w tych kwestiach, gdzie istnieją możliwości korzystnej dla wszystkich współpracy w celu pokonania zagrożeń, wspólnych dla całej ludzkości” – zaznaczył Ławrow. AP Photo / Zurab TsertsvadzeCzy Gruzję czeka los Ukrainy?20 czerwca przez stolicę Gruzji przetoczyła się fala demonstracji, protestujący sprzeciwili się udziałowi rosyjskich delegatów w sesji Międzyparlamentarnego Zgromadzenia Prawosławia. Radykałowie zajęli budynek parlamentu, gdzie znajdowali się rosyjscy przedstawiciele. Policja rozpędziła manifestację, jednak 21 czerwca protesty wybuchły na nowo. Łącznie ucierpiało, co najmniej 240 osób, ponad 300 zostało zatrzymanych. 21 czerwca prezydent Rosji Władimir Putin na tle niepokojącej sytuacji w Gruzji podpisał dekret, zakazujący rosyjskim przewoźnikom lotniczym latania do tego kraju od 8 lipca. Organizatorom wycieczek i biurom podróży zalecono ponadto, aby nie sprzedawali wycieczek do tego państwa, a rząd ma obowiązek zapewnić Rosjanom bezpieczny powrót do ojczyzny. . Alexandr ImedashvilyMSZ Rosji komentuje słowa prezydenta Gruzji o rosyjskich turystachStowarzyszenie Operatorów Turystycznych Rosji przekazało owi, że w Gruzji przebywa obecnie od 5 do 7 tys. turystów z Rosji, którzy pojechali z biurem podróży i dwa-trzy razy więcej turystów samodzielnych. Jak wynika z gruzińskich danych, w 2018 roku, co piąty turysta w Gruzji (21%) pochodził z Rosji. Putin podpisał rozporządzenie po tym, jak prezydent Salome Zurabiszwili na tle protestów w Tbilisi nazwała Rosję „wrogiem” oświadczając, że Moskwie zależy na podziale gruzińskiego społeczeństwa. Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew stwierdził, że jej słowa są nieprofesjonalne i przypuścił, że ma złe rozeznanie w sytuacji.",,
Co dla Chin oznaczają zmiany w rosyjskim rządzie?,"Stosunki i partnerstwo między Rosją a Chinami jest dojrzałe i stabilne, nie mają na nie wpływu zmiany na arenie międzynarodowej, ani wewnętrzne procesy polityczne – powiedział na czwartkowym briefingu rzecznik chińskiego MSZ Geng Shuang, komentując decyzję rosyjskiego rządu.","„Stosunki między Chinami a Rosją pod kierownictwem prezydenta Władimira Putina i przewodniczącego ChRL oraz partnerstwo naszych krajów weszły w nową erę, stały się bardziej dojrzałe, trwałe i stabilne. Nie mają na nie wpływu zmiany na arenie międzynarodowej ani wewnętrzne procesy polityczne zachodzące w naszych krajach” – podkreślił dyplomata. Jak dodał, „Chiny są absolutnie pewne w pogłębianiu i rozwoju naszych relacji, kompleksowej strategicznej współpracy i partnerstwa w nowej erze”. Rząd Rosji podał się do dymisji W środę po orędziu prezydenta Putina do Zgromadzenia Federalnego premier Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji. Władimir Putin podziękował członkom rządu za wspólną pracę, chociaż, jak zaznaczył, nie wszystko udało się osiągnąć. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Miszustina na stanowisko premiera. Duma jednogłośnie zaakceptowała kandydaturę Miszustina, a prezydent Putin podpisał dekret o mianowaniu polityka premierem Rosji.",,
"Premier Izraela: Będziemy kolejnym krajem, który wylądował na Księżycu","Premier Izraela Benjamin Netanjahu obiecał, że państwo weźmie udział w drugiej próbie wysłania automatycznej stacji na Księżyc.","Niedawno szef izraelskiej organizacji non-profit SpaceIL Morris Kahn ogłosił decyzję o budowanie nowego aparatu kosmicznego Bereshit-2. Aparat ma dokończyć zadanie, którego nie wypełnił jego poprzednik. Bereshit-1 rozbił się w czwartek podczas próby lądowania na naturalnym satelicie Ziemi. - Wyślemy Bereshit-2. Państwo Izrael uczestniczyło w wystrzeleniu pierwszego aparatu kosmicznego i będzie uczestniczyć w wystrzeleniu drugiego. Mam nadzieję, że tym razem wszystko się uda. Wówczas faktycznie zostaniemy czwartym krajem na świecie, który wylądował na Księżycu – powiedział Netanjahu na posiedzeniu rządu. Pierwsza automatyczna stacja Bereshit, wysłana w kosmos przez zespół SpaceIL przy wsparciu ze strony państwowego i obronnego koncernu Israel Aerospace Industries, pokonała ponad 6,5 miliona kilometrów, docierając na orbitę Księżyca. Aparat rozbił się podczas finalnego etapu misji z powodu awarii silnika. Fotolia / Mopic40-metrowa asteroida leci w kierunku Ziemi. Podano datę jej upadkuIzrael jest siódmym krajem, który dotarł na orbitę naturalnego satelity Ziemi. Wylądować na Księżycu udało się jedynie ZSRR, USA i Chinom. Projekt Bereshit jest uważany za pierwszą komercyjną wyprawę na Księżyc i najtańszy w historii podboju kosmosu. Jego koszt oszacowano na 100 mln dolarów.",,
May przegrała: brytyjski parlament podjął decyzję ws. Brexitu,"Brytyjscy deputowani wystąpili przeciwko wyjściu z Unii Europejskiej bez umowy, na dowolnych warunkach. Stosowną poprawkę do oświadczenia o Brexicie przyjęła Izba Gmin. Jej autorem jest działaczka Partii Konserwatywnej Caroline Spelman oraz laburzysta Jack Dromey.",". Aleks MaknotonDobra rada dla May: nowe referendum ws. BrexituZa jej przyjęciem zagłosowało 312 deputowanych, a przeciwko — 308 posłów. Deputowani nie zgodzili się na „wyjście Zjednoczonego Królestwa z Unii Europejskiej bez umowy i uzgodnionego formatu przyszłych relacji"" — głosi tekst przyjęto dokumentu. Poprawka o analogicznej treści przyjmowana już była przez brytyjski parlament w styczniu. Wielka Brytania ma opuścić UE 29 marca roku. W czwartek odbędzie się głosowanie nad opóźnieniem Brexitu. Przeczytaj również: „Brytyjski kot cały czas stoi w drzwiach"" Zjednoczone Królestwo zachowuje się obecnie jak typowy kot, który najpierw długo miauczy pod drzwiami, że chce wyjść, a po otwarciu drzwi stoi i udaje, że nie o to chodziło. Taka polityka rządu Theresy May nie jest bynajmniej przypadkowa. Oficjalny Londyn cały czas próbuje rozmyć Brexit, albo zrobić, żeby go nie było.",,
Morawiecki: „Notre Dame odbudujmy wszyscy razem”. Polska pomoże w rekonstrukcji katedry,"Premier Mateusz Morawiecki na swoim koncie w Twiterze napisał, że Polacy rozumieją, co znaczy utracone dziedzictwo narodowe i katedrę Notre Dame Europejczycy powinni odbudować wspólnie.","Polska wie, co to znaczy utracone dziedzictwo zniszczone w pożodze. Warszawę odbudowaliśmy z ruin sami. Katedrę Notre-Dame odbudujmy wszyscy razem jako Europejczycy. To wspaniały symbol Paryża, jak i naszej Europy – napisał premier Morawiecki. Wcześniej wicepremier Beata Szydło zadeklarowała na antenie TVN24, że Polska włączy się w odbudowę paryskiej katedry. „Pan premier zapowiedział, że będziemy chcieli się zaangażować w tę odbudowę, że jest to obowiązek wszystkim Europejczyków” – powiedziała wicepremier. „W tej chwili będziemy czekać na sygnał prezydenta Francji. Prezydent Macron zapowiedział, że katedra będzie odbudowana. Na pewno będziemy chcieli się włączać. To nie jest tylko kwestia rządu, ale będą się też włączać ludzie” – mówiła Beata Szydło. „Katedra Notre Dame to symbol chrześcijańskiej Europy. To ważne, abyśmy się w tej odbudowie wszyscy połączyli” – powiedziała wicepremier. Polska wie, co to znaczy utracone dziedzictwo zniszczone w pożodze. Warszawę odbudowaliśmy z ruin sami. Katedrę Notre-Dame odbudujmy wszyscy razem jako Europejczycy. To wspaniały symbol Paryża, jak i naszej Europy. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 15 kwietnia . Skutki pożaru w katedrze Notre Dame (wideo)Pożar w katedrze Notre Dame w Paryżu został ugaszony w nocy. „Będziemy nadal monitorować pozostałe paleniska i chłodzić gorące struktury, w tym nośne, aby nie wznowić ognia” - powiedział rzecznik straży pożarnej w Paryżu Gabriel Plus. Wielki pożar w katedrze Notre Dame wybuchł w poniedziałek wieczorem, zawaliła się iglica katedry, płomienie objęły konstrukcję nośną, jednak udało się zapobiec zawaleniu fasady i dwóch wież. Pojawienie się ognia tłumaczy się tym, że w bazylice trwały prace konserwatorskie. Z tego powodu budynek został otoczony rusztowaniami.",,
Rosyjski system nawigacji satelitarnej ma kolejną stację,"W piątek, na terytorium Biurakańskiego Obserwatorium Astrofizycznego w Armenii otworzyła się stacja rosyjskiego globalnego systemu nawigacji satelitarnej (GLONASS). Stację uruchomili wiceminister ds. transportu, łączności i IT Armenii Armen Arzumanian i zastępca dyrektora generalnego ds. współpracy międzynarodowej Roskosmosu Siergiej Saweliew.","AP Photo / Kai-Uwe KnothArmenia przeciwko Gazpromowi„To 11. stacja GLONASS za granicami Rosji. Projekt jest praktyczną realizacją naszych porozumień i wspólnych planów, to bardzo ważny projekt"" — powiedział Saweliew dziennikarzom. Zgodnie z jego słowami wyposażenie stacji pozwala mierzyć parametry systemu satelitarnego GLONASS, co ma wpływ na dokładność i właściwości systemu w skali światowej. „Mamy nadzieję, że to tylko początek naszej realnej współpracy, po tym projekcie będą nowe projekty. Ze stacji planujemy korzystać do co najmniej 2030 roku… Jestem bardzo wdzięczny ormiańskim partnerom za to, że udostępnili nam powierzchnię znamienitego Biurakańskiego Obserwatorium"" — zauważył wiceszef Roskosmosu. Saweliew dodał, że korporacja państwowa ma jeszcze w planach kilkadziesiąt stacji za granicą. Decyzja o otwarciu w Armenii stacji została podjęta na podstawie ocen wydanych przez ekspertów. Według słów Saweliewa tego typu stacje pozwalają rozwinąć dalsze prace nad utworzeniem wysoce dokładnej usługi, w tym na terytorium Armenii, która „może określać położenie z dokładnością do jednego centymetra"". „To konieczne w rolnictwie, przy kontroli stanu dużych obiektów, takie możliwości warto mieć w strefie sejsmicznej"" — powiedział Saweliew. / Karen MinasianArmenia: Sąd Apelacyjny aresztował byłego prezydentaWiceszef Roskomosu zauważył, że system jest otwarty dla użytkowników, sygnał dostarczany jest bezpłatnie. „Zarówno w Rosji, jak i w Armenii i innych krajach świadczymy usługi, które bardzo poważnie wpływają na rozwój gospodarki krajów. Podtrzymujemy ciągły dialog z naszymi ormiańskimi partnerami i będziemy ten temat rozwijać"" — powiedział Saweliew. Wiceminister transportu oświadczył, że stacja jest unikatowa w skali regionu, przekazane przez nią dane pozwolą rozwiązać problemy związane z dokładnością wymiarów GLONASS. Ormiańsko-rosyjskie porozumienie w sprawie współpracy w sferze badań i wykorzystania przestrzeni kosmicznej w celach pokojowych zostało podpisane w kwietniu 2016 roku w czasie wizyty premiera Rosji Dmitrija Miedwiediewa w Erywaniu. Porozumienie umocniło zapisy programu współpracy długoterminowej do 2020 roku w sferze kosmicznej w takich obszarach jak zdalne sondowanie Ziemi, opracowanie i wdrożenie technologii kosmicznych, w tym na postawie zastosowania globalnego systemu nawigacyjnego GLONASS, fundamentalne i stosowane kosmiczne badania naukowe nad odległym kosmosem i okołoziemską przestrzenią kosmiczną.",,
Sankcje Rosji dla Ukrainy: na liście będą „niespodzianki”,Rząd kończy prace nad rozporządzeniem przewidującym wprowadzenie ekonomicznych środków retorsyjnych jako odpowiedź na ukraińskie sankcje – poinformowało źródło w Radzie Ministrów.,". Alexey FilippovPolacy leczyli się na koszt Litwy dzięki przekrętowi„Już niedługo dokument trafi na biurko premiera, a po podpisaniu zostanie opublikowany” – powiedziało źródło. Restrykcje będą dotyczyć około 360 firm oraz 50 osób fizycznych. Źródło podkreśliło, że lista zawiera wiele interesujących niespodzianek dla Ukraińców. Jak dodało, niektórzy ukraińscy liderzy, którzy mają negatywny stosunek do Rosji, nie są przeciwni zarabianiu na tych właśnie relacjach.",,
The Times: UE może odłożyć Brexit do 2020 roku,Unia Europejska rozważa odłożenie wyjścia Wielkiej Brytanii ze wspólnoty do 2020 roku - pisze The Times. Według informacji gazety za takimi zmianami stoi oświadczenie Francji i Niemiec w sprawie gotowości do przedłużenia terminu rozmów w związku z kryzysem politycznym w Londynie.,"AP Photo / Matt DunhamHistoryczna porażka Theresy MayW czasie środowego przemówienia w Izbie Gmin premier Theresa May oświadczyła, że Londyn nie będzie przedłużać upływającego 29 marca terminu obowiązywania artykułu 50 Traktatu lizbońskiego, który określa zasady i termin wystąpienia Zjednoczonego Królestwa z UE. We wtorek deputowani do Izby Gmin brytyjskiego parlamentu odrzucili projekt porozumienia z Unią Europejską w sprawie warunków Brexit. W czasie głosowania 432 deputowanych wypowiedziało się przeciwko umowie zatwierdzonej przez Londyn i Brukselę w listopadzie ubiegłego roku. Zobacz też: Brexit: Czy Polacy w Wielkiej Brytanii boją się pustych półek w sklepach? Politycy brytyjscy toczą zacięte dyskusje w sprawie wariantów wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii, a tymczasem brytyjskie media podpowiadają mieszkańcom Wysp, jak przetrwać w pierwszym okresie po tzw. „twardym Brexicie"". Kołem ratunkowym ma być Brexit Box!",,
„Nord Stream - 2 jest ważny dla Niemiec”,"Premier niemieckiego landu Meklemburgii-Pomorza Przedniego Manuela Schwesig nazwała budowę Nord Stream 2 „właściwą decyzją” dla Niemiec, o czym pisze w artykule dla magazynu „Wirtschaftswoche”.","AP Photo / Hussein MallaŁawrow: USA chcą stworzyć quasi-państwo w Syrii„Nord Stream 2” jest ważny dla Niemiec, ponieważ „dodatkowe źródło gazu jest nizbędne do niezawodnego zaopatrzenia w energię” — powiedziała Schwesig. Jednocześnie premier skrytykowała przeciwników budowy gazociągu, zauważając, że „niektórzy krytycy dbają przy tym o własne interesy gospodarcze”. Nazwała także „bzdurą” zarzuty, że z powodu gazociągu Niemcy będą całkowicie uzależnione od Rosji. „Obie strony są zainteresowane niezawodnymi dostawami, a Niemcy nadal będą otrzymywać większość wymaganej energii z innych źródeł. Kraj powinien sam zdecydować, gdzie i w jaki sposób pozyskuje niezbędne źródła energii”. Przy tym Schwesig wyraziła przekonanie, że „Niemcy i Rosja mają wspólne interesy, aby ponownie powrócić do bliskiego partnerstwa”. Wcześniej przewodniczący zarządu Forum Niemiecko-Rosyjskiego Matthias Platzek wyraził opinię, że projekt gazociągu Nord Stream-2 może mieć kluczowe znaczenie dla stosunków między oboma krajami.",,
Uroczystości pogrzebowe Jacques'a Chiraca,"Były prezydent i premier Francji Jacques Chirac zmarł w wieku 86 lat w Paryżu. Polityk odszedł w otoczeniu rodziny. Na uroczystości pogrzebowe Jacques'a Chiraca przyjechało około 30 przedstawicieli krajów, w tym prezydent Rosji Władimir Putin.","O śmierci francuskiego polityka poinformowała agencja . Jacques Chirac dwukrotnie pełnił funkcję premiera Francji, był także merem Paryża w latach w latach 1977–1995. W okresie od 1995 do 2007 roku był prezydentem Francji. (...) Odszedł dziś rano w otoczeniu bliskich. Spokojnie - poinformował agencję Frédéric Salat-Baroux, zięć Chiraca. Jacques Chirac urodził się w Paryżu w 1932, po studiach i służbie w armii zajął się polityką. W młodości sympatyzował z komunistami, później stał się liderem prawicy. Odegrał dużą rolę w kampaniach wyborczych Charles'a de Gaulle, był ministrem rolnictwa, w latach 1974–1976 oraz 1984–1986 zajmował stanowisko premiera. Od 1977 roku pełnił funkcję burmistrza Paryża. W 1995 roku wygrał wybory prezydenckie i pełnił funkcję głowy państwa do 2007 roku.",,
Andrzej Duda zanotował spory spadek zaufania Polaków,"Kandydatura Andrzeja Dudy na prezydenta w tegorocznych wyborach przez wiele tygodni nie pozostawiała wątpliwości, że obecnie urzędujący prezydent jest niekwestionowanym liderem w wyścigu o fotel prezydencki. W kolejnym sondażu Duda zanotował jednak spory spadek, gdy chodzi o zaufanie Polaków.","Według najnowszego badania, przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu, Andrzej Duda nadal utrzymuje pozycję lidera w rankingu zaufania, zaliczył jednak spadek. Zgodnie z wynikami badania Duda cieszy się zaufaniem 41,6 proc. ankietowanych. Jak podkreśla portal, jest to spadek o 5,1 pkt proc. względem poprzedniego badania. Drugi w kolejce jest premier Mateusz Morawiecki, a trzecie miejsce przypadło wicemarszałek Sejmu Małgorzacie Kidawie-Błońskiej. AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowejPoza podium znalazł się Donald Tusk z zaufaniem na poziomie 33,6 proc., wyprzedzając Jarosława Kaczyńskiego po raz pierwszy od czerwca. Piąte miejsce przypadło natomiast prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu, któremu ufa 33 proc. respondentów, czyli o 1,2 pkt proc. mniej niż w grudniu. Dużym wzrostem zaufania cieszy się marszałek Senatu Tomasz Grodzki, który tym razem osiągnął najwyższy w tym miesiącu wzrost pozytywnych opinii – ufa mu 23,3 proc. respondentów. Natomiast najwyższy wzrost nieufności zaliczył dziennikarz Szymon Hołownia, który planuje start w wyborach prezydenckich. Brak zaufania wobec publicysty deklaruje 27 proc., podczas gdy w ostatnim badaniu było to 13,4 proc.",,
Ambasador Izraela: Polska nie jest krajem antysemickim,"Izraelski dyplomata Alexander Ben-Zvi dopiero co rozpoczął swoją misję w Polsce, a już swoimi wypowiedziami zdążył zajść za skórę niektórym polskim politykom.","Alexander Ben-Zvi właśnie rozpoczął swoją misję dyplomatyczną w Polsce. Start miał niezwykły, bo ambasada w swoim Twitterze opublikowała krótkie wideo z Ben-Zvi w roli głównej. Jak powiedział nowy ambasador, właśnie w Polsce 30 lat temu odbywał swoją pierwszą misję dyplomatyczną. Na czterominutowym wideo pokazano w skrócie kim jest Ben-Zvi oraz jaki będzie cel jego pracy nad Wisłą. Jak sam poinformował, urodził się na Ukrainie i wyemigrował z kraju w 1971 roku. Dodał, że w izraelskim MSZ pracuje już od ponad 30 lat, praca w Polsce będzie siódmą w jego karierze, podkreślając, że to właśnie w Polsce 30 lat wcześniej rozpoczął pierwszą misję dyplomatyczną. „Będzie to dla mnie powrót do znajomych miejsc” – powiedział. Trudne początki w Polsce W rozmowie z Radiem Zet odniósł się do afery, którą rzekomo rozpętał. Wcześniej w wywiadzie dla Gazety Wyborczej skrytykował Konfederację, mówiąc, że jego zdaniem jest to partia o jawnie antysemickim stanowisku i jest mu przykro, że dostała się do Sejmu. Ze swej strony Konfederacja zarzuciła ambasadorowi próbę zniesławienia. Jak podkreślił dyplomata po prostu nazwał rzeczy po imieniu. „Jestem nie tylko dyplomatą, ale także Żydem, więc jeśli wypowiadają się przeciwko mnie, to mam prawo powiedzieć coś przeciwko nim” – stwierdził Ben-Zvi. . Eugene OdinokovAmbasada Izraela w Polsce wznawia działalnośćZdaniem członka Konfederacji Roberta Winnickiego, jeżeli dyplomata doszukał się jakichkolwiek przejawów antysemityzmu ze strony partii, to powinien to zgłosić do prokuratury. Winnicki dodał, że nie może być tak, że każda krytyka pod adresem Izraela zawiera od razu przejawy antysemityzmu. „Jeśli tak ma być, to jest to skandaliczne ustawianie się na scenie międzynarodowej w roli nietykalnego podmiotu"" – ocenił Winnicki. W Polsce istnieją przejawy antysemityzmu, ale Polska nie jest krajem antysemickim Ben-Zvi podkreślił na antenie Radia Zet, że nie rozumie zarzutów pod swoim adresem. Wyjaśnił, że krytyka pod adresem Izraela jest czymś normalnym, ale czymś zupełnie innym jest obarczanie winą za wszystko środowisk żydowskich. „Kto mówi, że nie można krytykować polityków izraelskich? Można, ale jako polityków, a nie jako Żydów, tak samo jak można krytykować polityków Francji czy Szwecji w kwestiach międzynarodowych. To normalne. Nienormalne jest, gdy mówimy o Żydach jako narodzie w sposób negatywny"" – zaznaczył dyplomata. CC0Restytucja mienia żydowskiego: Polska miała czas, nie chcemy dłużej czekaćOdniósł się również do kwestii antysemityzmu w Polsce. Według niego w Polsce tak jak i w innych krajach istnieją przejawy antysemityzmu, ale to nie oznacza od razu, że kraj jest antysemicki. Co z restytucją mienia? Ambasador skomentował również kontrowersyjną sprawę zwrotu majątków żydowskich. Wyjaśnił, że restytucja mienia nie należy do głównych celów jego misji dyplomatycznej w Polsce. Jednocześnie wyraził nadzieję, że w przyszłości dojdzie w tej kwestii do porozumienia między Polską a środowiskami żydowskimi. Jako przykład wymienił inne państwa Grupy Wyszehradzkiej, które doszły do porozumienia z gminami żydowskimi. Jak zaznaczył dyskusja na ten temat powinna się odbywać między ekspertami, a nie w mediach. Z kolei wcześniej Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla PAP zapewnił, że „sprawa zwrotu mienia obywatelom amerykańskim pochodzenia żydowskiego jest całkowicie uregulowana"". Premier podkreślił również, że „oczekiwania, aby Polska zadośćuczyniła za niemieckie zbrodnie, oparte są na fundamentalnym nieporozumieniu"".",,
"Erdogan obiecał, że wzmocni wsparcie wojskowe dla Libii","Turcja w razie potrzeby wzmocni wsparcie wojskowe dla Libii przy użyciu floty, sił powierzanych i lądowych – zapewnił turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan.","Turecki parlament ratyfikował w sobotę memorandum o współpracy wojskowej z rządem w Trypolisie. Wcześniej Erdogan ogłosił możliwość wysłania tureckiego wojska do Libii, jeśli jego władze zwrócą się z taką prośbą do Turcji. Jeśli nie mamy nic do roboty w Libii, to czego tam szukał (pierwszy prezydent Turcji Mustafa Kemal) Atatürk? Czyli jest to miejsce, o które powinniśmy się niepokoić. Jesteśmy gotowi wzmocnić nasze wsparcie wojskowe dla Libii i docenimy każdą prośbę Libii, wykorzystując powietrze, ląd i morze – podkreślił Erdogan na ceremonii zwodowania tureckiego okrętu podwodnego Piri Reis. Odrzucił możliwość ustępstw ze strony Turcji odnośnie porozumień zawartych z Libią. . Alexey DruzhininPutin i Erdogan omówili sytuację w Syrii i Libii„Jeśli zrezygnujemy z umów podpisanych z Libią, nie zostawią nam ani jednej przystani, aby wypłynąć w morze, nie pozwolą nawet zarzucić wędki. Grecja i ci, którzy ją wspierają, od dłuższego czasu dążą do tego, aby Turcja nie zrobiła ani jednego kroku na morzu. Dlatego niech nie oczekują od nas zgody. Nie mamy luksusu prowadzenia polityki milczenia i tchórzostwa” – dodał turecki prezydent. Jak podkreślił, umowa między Turcją a Libią nie jest sprzeczna z prawem międzynarodowym i opiera się na mapach, które zostały przygotowane około dziesięć lat temu. Pod koniec listopada Erdogan i premier rządu pojednania narodowego Fajiz as-Sarradż, który kontroluje jedynie część terytorium Libii, podpisali memorandum o współpracy wojskowej i wzajemnym zrozumieniu w strefach morskich. Memorandum o strefach morskich zostało ratyfikowane przez turecki parlament i wysłane do ONZ. Grecja twierdzi, że Turcja próbuje przywłaszczyć sobie znaczną cześć jej wyłącznej strefy ekonomicznej. Ateny i Ankara nie uzgodniły granicy wyłącznej strefy ekonomicznej.",,
Nauczyciele nie będą mogli strajkować?,"Po wyborach parlamentarnych, które mają się odbyć jesienią, szykują się zmiany w statusie nauczycieli. Mogą oni zostać włączeni do służby cywilnej i stracić m.in. możliwość do podejmowania strajku – pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"".","Włączenie nauczycieli do korpusu służby cywilnej oznaczałoby, że formalnie oni staliby się urzędnikami. Z jednej strony to miałoby doprowadzić do wzrostu prestiżu zawodu nauczyciela, ale jednocześnie członkowie korpusu służby cywilnej nie mogą strajkować - podaje dziennik. Po zdaniu egzaminu państwowego i zostaniu urzędnikiem mianowanym nauczyciele mogliby liczyć na dodatek wynoszący nawet do 4 tys. zł miesięcznie. Ponadto zachowaliby ""trzynastki"", dodatek stażowy, nagrody, zyskaliby dodatek zadaniowy, jednoczenie nie straciliby prawa do dłuższego urlopu, ani nie obowiązywałby ich ośmiogodzinny dzień pracy – w tym zakresie grupa ta miałaby wyodrębnioną autonomię w stosunku do innych członków korpusu - wskazuje dziennik. Fotolia / DmitryDesigner Ukraina: Ustawę o języku państwowym nazwano neofaszystowskąGazeta rwnież zauważa, że po zmianach o przyjęciu nauczyciela do szkoły decydowałby otwarty i konkurencyjny nabór, co ma podnieść jakość nauczania. - Do pracy w szkołach trafiałyby tylko osoby z odpowiednimi kwalifikacjami i wiedzą - podaje dziennik. Rozwiązanie forsuje szefowa MPiT Jadwiga Emilewicz. Przeciwna ma być temu minister edukacji narodowej Anna Zalewska. Jednak ostateczna decyzja będzie należeć do premiera Mateusza Morawieckiego, który podczas okrągłego stołu nazwał propozycję ""ciekawą i wartą rozważenia"" - pisze ""DGP"".",,
Palestyna poprosiła Rosję o pomoc,"Palestyna zwróciła się do Rosji o pomoc w wywarciu presji na Izrael ze względu na fakt, że państwo żydowskie wstrzymuje część palestyńskich podatków - informuje „The Jerusalem Post”.","Taki wniosek złożył premier Palestyny Mohammad Shtayyeh. Zrobił to podczas spotkania z szefem rosyjskiej misji dyplomatycznej w Palestynie, Ajdarem Aganinem, informuje agencja WAFA. Jak wspomniano, Mohammad Shtayyeh chce odzyskać od Izraela niezapłacone kwoty. Podczas spotkania poprosił także Moskwę o podjęcie działań przeciwko osadnikom izraelskim z rosyjskim obywatelstwem. Ponadto palestyński premier uważa, że kraje takie jak Rosja, Chiny, Wielka Brytania i Francja powinny wraz z krajami arabskimi zorganizować międzynarodową konferencję pokojową. Jej celem powinno być sprawiedliwe i kompleksowe rozwiązanie kwestii palestyńskiej, a także zakończenie konfliktu w całym regionie. Zdjęcie : Ecodefense/Heinrich Boell Stiftung Russia/Slapovskaya/NikulinaWypadki jądrowe, o których prawie nikt nie wieNa początku tego roku Izrael ogłosił, że zamierza wstrzymać 138 milionów dolarów z podatków i ceł, które przepływają do Palestyny. Państwo żydowskie wyjaśnia swoją decyzję twierdząc, że Autonomia Palestyńska wypłaciła tę kwotę obywatelom, aresztowanym za ataki na Izraelczyków, informują media.",,
W Kijowie PiS oceniane jest jako przejściowa anomalia,"Warszawa przyzwyczaiła Kijów, że wolno mu więcej, powiedział wiceminister spraw zagranicznych Polski, kandydat na stanowisko ambasadora na Ukrainie, Bartosz Cichocki. Jego zdaniem ukraińska opinia publiczna nie docenia powrotu społeczeństwa do tradycyjnych wartości - rodziny, wspólnoty i tożsamości narodowej.","Zdjęcie : Public domain/ILA-boyŹródło: Londyn zwrócił się do Berlina o zniesienie zakazu dostaw broni do Rijadu„Przyzwyczailiśmy Ukrainę, że nie upominamy się o swoje interesy, że wolno jej więcej; chciałbym uczulić polityków ukraińskich, że Europa nie składa się tylko z Niemiec i warto troszczyć się o stosunki z najbliższymi sąsiadami” — cytuje Cichockiego agencja PAP. Zdaniem wiceministra ukraińskie społeczeńswto błędnie odczytuje zmiany w Polsce. „Na Ukrainie jako trwałe zjawisko traktowane są rządy Platformy Obywatelskiej, podczas gdy PiS oceniane jest jako przejściowa anomalia” — powiedział wiceminister. Zauważył, że Ukraina stara się budować tożsamość na „uproszczonych i często fałszywych obrazach przeszłości”, ponieważ we współczesnej świadomości ukraińskiego społeczeństwa „nie ma jednoznacznych elementów jednoczących”. W tej sytuacji Cichocki uważa, że jest zrozumiałe, dlaczego w tym tygodniu w Kijowie i we Lwowie „demonstracyjnie podejmowany był” przewodniczący Rady Europejskiej, były premier Polski Donald Tusk. Według Cichockiego, w swoim wystąpieniu na Uniwersytecie Lwowskim Tusk zaproponował Ukrainie „pojednanie oparte na zaklinaniu rzeczywistości i fałszywym symetryzmie wzajemnych krzywd”. Depositphotos / Photo_lifeJarosław Kaczyński na konwencji: od 1 lipca 500+ na pierwsze dzieckoWiceminister poruszył także bolesny dla Polski temat moratorium narzuconego przez stronę ukraińską na prace nad ekshumacją szczątków Polaków, którzy zginęli na terenie współczesnej Ukrainy w różnych latach. „Nie sądzę, żeby ukraińskie elity polityczne zdawały sobie sprawę z konsekwencji ustanowienia moratorium na poszukiwania i ekshumacje szczątków polskich ofiar konfliktów i represji. Jestem przekonany na podstawie wielu rozmów, że w gruncie rzeczy politycy w Kijowie nie interesują się historycznym aspektem procesu tożsamościowego, natomiast instynktownie zareagowali kontruderzeniem w sytuacji, która z naszego punktu widzenia nie miała nic wspólnego z próbą sił” — powiedział.",,
Wielką Brytanię uznano za okupanta,Premier Mauritiusa Pravind Jugnauth nazwał Wielką Brytanię kolonialnym okupantem z powodu odmowy zwrócenia archipelagu Czagos na Oceanie Indyjskim – informuje „Daily Mail”.,"„Wielka Brytania nie podporządkowała się decyzji ONZ, zachowując się jak nielegalny kolonialny okupant” – podkreślił premier Mauritiusa. Polityk mówił o rezolucji z maja roku, w której Zgromadzenie Ogólne ONZ wezwało Wielką Brytanię do zaprzestania administrowania archipelagiem do 22 listopada. Rezolucję poparło 116 państw, przeciw było 6, w tym Wielka Brytania. Po uzyskaniu niepodległości przez Mauritius w 1968 roku Wielka Brytania nadal kontrolowała Czagos, co naruszyło Deklarację ONZ w sprawie przyznania niepodległości krajom i narodom kolonialnym. Większość członków ONZ uważa archipelag Czagos za część Mauritiusa. Największa wyspa archipelagu, Diego Garcia, została wydzierżawiona Stanom Zjednoczonym w 1973 roku. USA zbudowały tam bazę sił powietrznych.",,
"Gliński: Świadectwa historyczne nie „znalazły się” w Rosji, a zostały skradzione. Putin eufemizuje","Minister kultury Piotr Gliński podjął temat skarbów polskiej kultury narodowej, które, jak powiedział, w czasach II wojny światowej lub zaraz po niej zostały zrabowane przez Rosjan i do tej pory są tam przetrzymywane, a ich zwrot stanowi jeden z warunków polepszenia stosunków obu krajów.","Gliński w artykule dla Rzeczpospolitej zwrócił uwagę na to, że prezydent Rosji Władimir Putin podczas wystąpienia 20 grudnia wspomniał, że „po II wojnie światowej w naszych archiwach znalazło się dość dużo dokumentów z Europy Wschodniej i Niemiec”, co jednak nie zostało zauważone przez prasę, która skupiła się na wypowiedziach o przedwojennej polskiej dyplomacji. „Jako minister kultury i dziedzictwa narodowego RP mam (…) obowiązek zareagować na enuncjację rosyjskiego prezydenta w sprawie dokumentów, które »znalazły« się w Rosji” – powiedział szef resortu kultury. Dodał, że nie jest tajemnicą, iż od napaści Niemiec i ZSRR na Polskę w 1939 roku rozpoczął się sześcioletni okres rabowania kraju, a okupacyjne administracje niemiecka i sowiecka systematycznie grabiły muzea, biblioteki, archiwa, kościoły i mieszkania prywatne z wszelkich cennych dóbr kulturalnych. „Putin posłużył się eufemizmem” . „Do tej pory rozpiera mnie duma”: Polacy pierwsi dowiedzieli się o wyzwoleniu WarszawyJak stwierdził Gliński, po splądrowaniu kraju przez Niemcy Polacy liczyli na to, że wraz z wkroczeniem Rosjan do kraju zakończy się grabież, jednak „niestety, w bardzo wielu udokumentowanych przypadkach to, czego nie udało się zrabować lub spalić Niemcom, padło ofiarą rabunków lub konfiskat dokonywanych przez Armię Czerwoną oraz inne struktury państwa sowieckiego” – powiedział szef MKiDN. Gliński stwierdził, że Putin posługuje się eufemizmem, mówiąc o dokumentach, które „znalazły się” w Rosji: Zorganizowaną działalność rabunkową prowadziły specjalne »brygady trofiejne«, które w bezpośrednim okresie powojennym działały nie tylko na terenie Niemiec, ale i Polski, myląc terytoria obu państw i nie rozróżniając mienia polskiego, często zrabowanego przez Niemców, i niemieckiego. Jeśli więc prezydent Putin teraz mówi, że polskie dokumenty w wyniku II wojny światowej »znalazły się w Rosji«, to posługuje się klasycznym eufemizmem. Według ministra polskie archiwa i dobra kultury zostały bezprawnie wywiezione do Rosji i znajdują się tam równie bezprawnie, a Polska nie przestanie walczyć o ich zwrot. Chcę tu podkreślić z całą stanowczością: »zabezpieczenie« takiego mienia przez »brygady trofiejne« i wywiezienie do ZSRR nie ma żadnego znaczenia dla jego statusu prawnego. Rosja nie nabyła i nigdy nie nabędzie w ten sposób tytułu jego własności. Dlatego zagrabione przez Niemców, a potem wywiezione przez Sowietów dobra kultury są i pozostaną polską własnością. Polska zaś stale będzie się upominać o ich zwrot – powiedział Gliński. Bardzo dobry i ważny tekst premiera @PiotrGlinski 75 lat po tzw. ""wyzwoleniu"" 🇷🇺Rosja nadal bezprawnie przetrzymuje działa sztuki będące własnością 🇵🇱Polski. https://t.co/Gnk13coWbF — Paweł Jabłoński (@paweljabIonski) January 17, 2020 Słowa, które „wstrząsnęły"" Polską . Polacy ginęli – czerwonoarmiści patrzyli? Sporne kwestie wokół wyzwolenia Warszawy Pod koniec grudnia ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został zaproszony do polskiego MSZ po tym, jak Władimir Putin wypowiedział się na temat polityki Warszawy w latach 30. ubiegłego wieku. Prezydent w ostrych słowach określił „swołoczą i antysemicką świnią"" ambasadora RP w Niemczech Józefa Lipskiego, który poparł Adolfa Hitlera i jego pomysł wysłania polskich Żydów do Afryki. Ponadto rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa, komentując zarzuty polskich dyplomatów o zniekształcenie historii II wojny światowej, stwierdziła, że Warszawa od lat podważała „zarówno pracę ekspertów, jak i stosunki dwustronne”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji. 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej.",,
Podwyżki składek ZUS dobiją polskich przedsiębiorców?,"Polskie firmy czeka rekordowa podwyżka składek ZUS. Od przyszłego roku pracodawcy zapłacą o 9,7 proc. więcej. To najwięcej w historii.","Ile wyniosą nowe składki ZUS? Według wyliczeń Businessinsider w 2020 roku składki ZUS mają wynosić odpowiednio: składka emerytalna - 612,19 zł (wzrost o 54,11 zł) składka rentowa - 250,90 zł (wzrost o 22,18 zł) składka na Fundusz Pracy - 76,84 zł (wzrost o 6,79 zł) składka chorobowa - 76,84 zł (wzrost o 6,79 zł) składka wypadkowa - 52,37 zł (wzrost o 4,62 zł) Pełna składka wyniesie zatem ok. 1069,14 zł. I do tej sumy trzeba jeszcze doliczyć składkę zdrowotną, która w 2020 r. ma wynieść min. 375 zł (jej dokładna wysokość będzie znana w styczniu 2020 r.). Dlaczego składki ZUS tak wzrosną? Podwyżka składek ZUS jest wynikiem projektu budżetu na 2020 rok, w którym założono wzrost średniego wynagrodzenia brutto do poziomu 5227 zł, a właśnie od tej kwoty wyliczana jest wysokość składki ZUS. Według wyjasnień rządu tak wysoka podwyżka składek jest podyktowana dużym wzrostem płac w Polsce. Jak tłumaczył wicepremier Jacek Sasin, taki mechanizm funkcjonuje w Polsce od wielu lat i nie powinien nikogo dziwić, tym bardziej że wcześniej nikt go nie krytykował. Następuje ta waloryzacja związana ze wzrostem płac, wzrost płac jest bardzo wyraźny w Polsce (...); to pociąga też ze sobą waloryzację składki ZUS – wyjaśniał Sasin na antenie Radia Plus. Podkreślał, że „nieprawdą jest, że PiS podnosi stawki ZUS"", a mechanizm waloryzacji obowiązujący w poprzednich latach „nikogo nie dziwił i nikt go nie krytykował"". „Ja rozumiem, że opozycja dzisiaj mówi: niedobrze, że wzrastają pensje Polaków, niedobrze, że wzrastają dochody, że Polacy mają więcej pieniędzy w portfelach, bo w związku z tym waloryzowane są też inne rzeczy, w tym ZUS” – tłumaczył Sasin. Jak na podwyżkę ZUS-u reagują przedsiębiorcy? Dla przedsiębiorców każda podwyżka obciążeń to oczywiście powód do zmartwień. Drastyczna podwyżka ZUS-u wywołała lawinę krytycznych komentarzy. Rzecznik Małych i Średnich Przedsiębiorców Adam Abramowicz w liście do premiera Morawieckiego pisze, że na wielu mikroprzedsiębiorców „padł blady strach”, ponieważ już teraz „ledwo wiążą koniec z końcem”. Nie chcą zamykać firm, bo praca na własny rachunek daje im radość i satysfakcję. Pana Rząd dokonał wielu dobrych zmian w funkcjonowaniu sektora małych i średnich przedsiębiorstw w Polsce. (…) Jednak bez zmian w ubezpieczeniach społecznych dla przedsiębiorców nie będziemy mogli osiągnąć podobnych warunków, jakie mają przedsiębiorcy w krajach tzw. Starej Unii. Dopóki w Polsce będzie istniał ryczałtowy ZUS, dopóty będzie on niszczył miejsca pracy i stanowił barierę dla małego biznesu, z którego mogłyby wyrastać firmy średnie i duże. Reforma systemuubezpieczeń społecznych da gospodarce nowy impuls rozwojowy, a Polakom zapewni możliwość realizacji swoich marzeń w biznesie, bez obawy, że państwowa machina w przypadku spadku dochodów zrujnuje im życie – pisze Adam Abramowicz.",,
„Karawana bez nadziei”: Co mają ze sobą wspólnego UE i Jugosławia pod koniec lat 80.?,"Liberalna ideologia UE jest tak samo martwa, jak wiara w świetlaną przyszłość komunistyczną pod koniec lat 80. XX wieku.",". Anton DenisovTurecki polityk: III wojna światowa już się zaczęłaDzisiejsi komisarze unijni są nie mniej bezradni w obliczu prawdziwych wyzwań naszych czasów, jak „towarzysze” z przestarzałych komitetów socjalistycznych, a za paradami gejowskimi kryje się nie więcej żywych idei, co za marszami młodej klasy robotniczej w opuszczającej się na dno Jugosławii. Wówczas, gdy lokalne procesy polityczne w rozpadającej się Jugosławii toczyły się po wytyczanej przez pół wieku drodze, na poziomach kontynentalnym i republikańskim wyraźnie zboczyliśmy na krętą ścieżkę. Z jednej strony, światowy ruch komunistyczny znajdował się w finalnym stadium, jego ideologiczna matryca została wypracowana, w jej obrębie nie można było znaleźć już odpowiedzi na aktualne w tym czasie wyzwania i zagrożenia. Z drugiej strony, sprzeczności między przywódcami jugosłowiańskich republik pogłębiały się. Jeździli od jednej republiki do drugiej, organizowali jakieś szczyty, prowadzili negocjacje, ogłaszali coś społeczeństwu, ale nie przynosiło to wymiernych rezultatów. Co śmielsi dziennikarze rozumieli, do czego to wszystko prowadzi i nazwali ówczesne wydarzenia „karnawałem bez nadziei”. W skrócie, zasadniczą istotę konfliktu można przekazać za pomocą jednego dialogu, który miał miejsce w 1991 roku między macedońskim dziennikarzem Zoranem Iwanowem i Slobodanem Miloseviciem: — Na terytorium której z sześciu suwerennych republik jugosłowiańskich obecnie się Pan znajduje? — Suwerenna jest jedynie Jugosławia, a republiki jugosłowiańskie są równoprawne wewnątrz niej. AP Photo / Efrem LukatskyUkraiński minister wezwał rodaków, aby „przywrócić Kubań i Moskwę”Milošević próbował zachować Jugosławie i bronił ładu. Inni przywódcy domagali się prawa do samostanowienia i budowania nowych (międzynarodowych) stosunków. Rezultat jest powszechnie znany. Konsekwencje odczuwamy do dziś. Tymczasem problem polega na tym, że po trzydziestu latach historia powtarza się. Dopóki na szczeblu lokalnym pozostajemy zakładnikami przeszłości, więźniami przestarzałych matryc ideologicznych, na szczeblu globalnym na pierwszy plan wysuwają się zupełnie inne trendy. Mantra dotycząca inwestycji bezpośrednich i miliardów, które przypłyną rzeką, gdy tylko państwo przestanie ingerować w gospodarkę, powtarzana jest jak zdarta płyta. Przekształciła się nawet w strategię państwową dla wielu konkurujących ze sobą krajów Europy Wschodniej, który zapewni inwestorom więcej preferencji. „Perspektywa europejska"" to jedyne rozwiązanie, bez którego nie będzie można żyć. O paradach homoseksualistów, które służą głównie przedstawicielom partii politycznych i organizacji pozarządowych do pokazania, że są „poprawni politycznie"" i „eurodemokratami"", nie trzeba mówić, jak nie warto tracić czasu na „wielkie idee"" dotyczące „nieograniczonej wolności jednostki” i „przezwyciężenie zbiorowego początku"". AP Photo / Markus Schreiber„Nord Stream - 2 jest ważny dla Niemiec”Pomimo tego, że system neoliberalny znajduje się na etapie końcowym i nie może niczego przeciwstawić aktualnym wyzwaniom, zagrożeniom i ryzyku, lokalne elity — z jednej strony — wciąż są wierne ideom i instrumentom, które bezpośrednio generują kryzysy. Z drugiej strony, dochodzi jedynie do zaostrzenia konfrontacji między przywódcami państw członkowskich UE. I nie ma lepszego dowodu na to, niż wiele nieformalnych szczytów organizowanych przez nich. Na szczycie w Salzburgu, podobnie jak swego czasu w Jugosławii, podniesiono kwestię suwerenności. Viktor Orban, który nie wyraził zgody na powierzenie Frontexowi ochrony granic węgierskich, wypowiedział się najbardziej dobitnie na ten temat. Chorwacki premier Andrej Plenković był bardziej dyplomatyczny i po prostu stwierdził, że Frontex jest potrzebny tylko na zewnętrznych granicach UE — w Bułgarii i Grecji. Jak w Jugosławii, pojawił się temat „separacji"" w UE. Wszyscy wiedzą, że Wielka Brytania opuści UE 29 marca roku, ale nikt nie wie, jak będzie się to odbywać. Prawdopodobnie główną kością niezgody będzie granica między Republiką Irlandii a Irlandią Północną, ponieważ propozycje Brukseli i Londynu w tej kwestii są diametralnie przeciwstawne. Właśnie dlatego nie tylko destrukcyjne, ale i głupie jest następowanie na te same grabie. Zwłaszcza, gdy mowa jest o naszym regionie i kraju, w którym obecnie żyjemy. W rzeczywistości nie ma różnicy między niebiesko-żółtą symboliką UE a czerwonymi krawatami, komisarzami europejskimi a „towarzyszami” z Komitetu Centralnego, obecnymi paradami organizacji pozarządowych a demonstracjami młodzieży robotniczej. To polityka przeszłości, która nie ma przyszłości. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin „rozczarował” Polskę swoim wystąpieniem w Izraelu?,"W wielkim napięciu polski rząd oczekiwał na wystąpienie prezydenta Rosji Władimira Putina na Światowym Forum Holokaustu w Jerozolimie. Media rozpisywały się nawet o powołaniu sztabu kryzysowego, który miał za zadanie „reagować na przekłamania historii” rosyjskiego lidera.","Tuż przed uroczystościami szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk powiedział w rozmowie z PAP, że specjalny zespół, złożony z przedstawicieli kancelarii prezydenta, premiera oraz MSZ, będzie śledził wydarzenia na Światowym Forum Holokaustu w Jerozolimie, szczególnie wystąpienie prezydenta Rosji Władimira Putina oraz innych przedstawicieli Rosji. Polscy eksperci: Przemowa Putina „miała drugie dno” Polscy eksperci i politycy dopatrują się w przemówieniu rosyjskiego prezydenta w Jerozolimie „drugiego dna”. Jak powiedział w rozmowie z Onetem prof. Instytutu Nauk Politycznych PAN „prezydent Putin wykorzystał pobyt w Jerozolimie, żeby pod płaszczykiem spokojnego przemówienia podjąć agresywną próbę zmiany historii ZSRR”. Dodał, że zorganizowano to wydarzenie po to, żeby światowi przywódcy „wsłuchiwali się w wykład o nowej historii II wojny światowej”. . Aleksej WitwickijDuda o nieobecności w Jerozolimie: To mój protestSpodziewano się ostrego ataku Władimira Putina, tymczasem jak piszą media jego przemówienie było „wyważone”. Zdaniem Kowala to „zmyłka. „Można było się spodziewać, że prezydent Putin nie będzie wdawał się w polemikę. Niech nas nie zmyli łagodna forma jego przemówienia. Rosyjski prezydent wykorzystał pobyt w Jerozolimie, żeby pod płaszczykiem spokojnej wypowiedzi podjąć agresywną próbę zmiany historii ZSRR. Według Kremla nie miała ona nic wspólnego z totalitaryzmem, a podczas II wojny światowej Sowieci wyzwolili Auschwitz” - zaznaczył Kowal. Według niego Putin „wykorzysta wszelkie rocznice, by propagować swoją wersję historii”. Profesor dodał także, że „Polska nie powinna brać udziału w grze Rosji"". AP Photo / Czarek SokolowskiOrganizatorzy Forum w Jerozolimie: Dudzie proponowano wystąpieniePodobnego zdania jest historyk z UKSW prof. Wiesław Wysocki. W rozmowie z TVP Info powiedział, że jest to „przyjęta taktyka”. „Putin obawiał się, że będzie zbyt duży sprzeciw wobec jego słów i uznał, że to, co chciał wygrać, może natychmiast przegrać. To jest gracz, i myślę, że on powróci do gry z fałszywymi kartami w rękawach” – wyjaśnił historyk. Polski rząd szykował się „na atak Rosji” Wcześniej informowano też, że Prezydent Andrzej Duda powołał w swojej Kancelarii sztab kryzysowy z udziałem ekspertów i historyków, którzy będą na bieżąco reagować na rzekome manipulacje Putina podczas ceremonii w Jerozolimie. Jest to pierwsza sytuacja na świecie, żeby przemówienie, które jeszcze nie zostało wygłoszone, wywołało taką reakcję. / John ThysDuda o nieobecności w Izraelu: Jestem zadowolony, że nas tam nie byłoRównież premier Mateusz Morawiecki w radiowej Jedynce przyznał, że „Polska ma obawy w związku z przebiegiem dzisiejszego Forum Holokaustu w Jerozolimie”. Wyjaśnił, że chodziło głównie o przemówienie rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. Polityk oczekiwał, że podczas wystąpienia Putina nastąpi „próba przekłamania”, zapowiadał jednak, że polski rząd jest gotowy do riposty. Jak wiadomo, polskiego prezydenta zabrakło na Światowym Forum Holokaustu, ponieważ, jak stwierdzono, nie umożliwiono mu wystąpienia z przemówieniem, podczas gdy inni prezydenci, głównie Władimir Putin mieli taką możliwość. Taki stan rzeczy nie odpowiada stronie polskiej, która w związku z ostatnim zaostrzeniem kontaktów z Rosją na tle rozbieżności odnośnie historii II wojny światowej, w tym Holokaustu, obawiała się, że rosyjski prezydent wykorzysta Forum do ponownego „zaatakowania Polski”. Putin na Forum Holokaustu: Polaków uznano za podludzi Władimir Putin wystąpił na Światowym Forum Holokaustu i przypomniał o cenie, jaką zapłacił Związek Radziecki, żeby wyzwolić Europę od nazizmu. Warto dodać, że wspomniał także o Polakach. Jak zauważył w czasie przemówienia, Holokaust miał na celu systematyczne niszczenie ludzi, a poza Żydami „za podludzi uznano też Rosjan, Białorusinów, Ukraińców, Polaków i przedstawicieli wielu innych narodowości”. Putin przypomniał, że zagarnięte ziemi miały stać się przestrzenią życiową dla nazistów i zapewnić im dostatnie życie. A narody słowiańskie i inne były przeznaczone do unicestwienia bądź pełnienia roli pozbawionych praw niewolników bez własnej kultury, bez pamięci historycznej, bez języka. Naród radziecki obronił swojej Ojczyzny i uwolnił Europę od nazizmu. Zapłaciliśmy za to cenę, jaka wcześniej nie postała w głowie żadnemu narodowi – 27 milionów ofiar. My nigdy o tym nie zapomnimy. AP Photo / Oded BaliltyPolska czeka na „atak Putina” z Jerozolimy. I jest gotowa do kontrataku„Ofiarą nazizmu padło sześć milionów Żydów, 40 procent z nich było obywatelami byłego Związku Radzieckiego” - zauważył rosyjski przywódca. Putin podkreślił niedopuszczalność tego, że dzisiaj pamięć o wojnie coraz częściej staje się obiektem przejściowej koniunktury politycznej. Jak podkreślił prezydent, historia Holokaustu będzie tylko wówczas lekcją dla przyszłych pokoleń, gdy będzie pełna, bez przemilczeń i pominięć. Współcześni i przyszli politycy, działacze państwowi i społeczni mają obowiązek bronić dobrego imienia żywych i poległych bohaterów, cywilów, ofiar nazistów i ich popleczników - powiedział Putin. Rosyjski prezydent wezwał do wykorzystania wszelkich kanałów, informacyjnych, politycznych, kulturowych, żeby nie dopuścić do powtórki tragedii, i wyraził przekonanie, że wszyscy uczestnicy forum „podzielają takie obawy i są gotowi razem z nami bronić prawdy i sprawiedliwości”. / Emmanuel DunandHistoryk Holokaustu: Forum w Jerozolimie nie jest miejscem do batalii politycznych Putina i Dudy„Trzeba zachować czujność i nie zaniedbać, nie przeoczyć, kiedy pojawiają się pierwsze zalążki nienawiści, szowinizmu, antysemityzmu, kiedy z wolna przychodzi akceptacja ksenofobii i innych tego rodzaju przejawów. Niepamięć przeszłości, podziały w obliczu zagrożeń mogą doprowadzić do strasznych następstw. Musimy nie tylko mieć odwagę otwarcie o tym powiedzieć, ale też zrobić wszystko, żeby wywalczyć i ochronić pokój. Przykład w mojej ocenie mogą i muszą dać państwa założyciele ONZ” - powiedział Putin Zaproponował także spotkanie z udziałem przywódców Rosji, Chin, USA, Francji i Wielkiej Brytanii. „W dowolnym miejscu, gdzie będzie wygodnie. Rosja jest gotowa na podjęcie tak poważnej rozmowy. Mamy zamiar bez zbędnej zwłoki wystosować listy do przywódców piątki. Byłoby to zbiorowym poszukiwaniem odpowiedzi na współczesne zagrożenia” - oświadczył prezydent Rosji.",,
Morawiecki: Polacy czują się bezpiecznie dzięki policji,Premier Mateusz Morawiecki wziął udział w wojewódzkich obchodach Święta Policji w Katowicach oraz pikniku rodzinnym zorganizowanym w Siemianowicach Śląskich.,"Zdaniem prezesa Rady Ministrów aż 98% mieszkańców Polski czuje się bezpiecznie w swoim miejscu zamieszkania. W jego ocenie jest to zasługa wszystkich służb, ale przede wszystkim to funkcjonariuszy Polskiej Policji. Wiemy doskonale, że policjanci nie działają tylko od święta. Funkcjonariusze Polskiej Policji pracują w każdej chwili dnia i nocy, by zapewnić nam bezpieczeństwo. 98 proc. mieszkańców Polski czuje się bezpiecznie w swoim miejscu zamieszkania. To zasługa wszystkich służb, ale przede wszystkim to zasługa funkcjonariuszy – powiedział Morawiecki podczas uroczystości. Zobacz również: Kaczyński: Merkel dzwoniła z przeprosinami za przegraną Beaty Szydło Premier @MorawieckiM bierze udział w uroczystościach z okazji wojewódzkich obchodów Święta @PolskaPolicja w #Katowice. pic.twitter.com/ocUp4McjNY — PiS Śląskie (@PiS_Slaskie) 21 lipca Szef rządu podkreślił także, że wysoki poziom poczucia bezpieczeństwa to ogromna zasługa Programu Modernizacji Służb Mundurowych. – To także zasługa wielu rozwiązań, które wdrożyliśmy, m.in. przywracania posterunków policji w małych miejscowościach czy aplikacji Moja Komenda – powiedział. Przypominamy, że premier Mateusz Morawiecki jest jedynką na liście wyborczej do Sejmu w okręgu katowickim.",,
Niemal wybuchła III wojna światowa: kto uratował świat przed katastrofą,"III wojna światowa może nadejść w dowolnym momencie, przekonują eksperci The Sunday Times. Jednak według publikacji brytyjska premier Theresa May uratowała świat przed strasznym konfliktem.","May zdymisjonowała ministra obrony Gavina Williamsona. Stało się to po tym, jak w prywatnych rozmowach z kolegami z Partii Konserwatywnej mówił o niezdolności premier Theresy May do wypełniania swoich obowiązków z powodu cukrzycy. Jak informuje gazeta, powołując się na źródła, decyzja o dymisji została podjęta po tym, jak May dowiedziała się o wypowiedziach ministra. W tym przypadku stało się to jeszcze zanim dowiedzieliśmy się o wycieku informacji z posiedzenia Rady Bezpieczeństwa, co było oficjalnym powodem odwołania ministra. W rezultacie został zdymisjonowany ze sformułowaniem o utracie zaufania. Zobacz: Jeśli ta wojna wybuchnie, wszyscy zostaną zgładzeni Wszystko jest jednak znacznie bardziej skomplikowane. Publikacja zaznacza, że Gavin Williamson ostro zareagował na sprzeciw premier odnośnie skierowania okrętów wojennych na wody terytorialne Chin na Morzu Południowochińskim. Zamierzał również wysłać żołnierzy do wybrzeży Afryki. W ten sposób Gavin Williamson, znany jako żarliwy rusofob, poprzez agresywną presję na sojuszników Kremla przygotowywał prowokację przeciwko Rosji. CC0 / Pixabay III wojnę światową rozpęta „poplecznik diabła”Eksperci z gazety Sunday Times uważają, że brytyjska premier Theresa May uratowała świat przed kolejnym krwawym konfliktem - III wojną światową, ponieważ nie wiadomo, jak Kreml zareagowałby na serię agresywnych kroków brytyjskich sił zbrojnych pod wodzą Gavina Williamsona. Gavin Williamson został mianowany na ministra obrony w listopadzie 2017 roku po rezygnacji Michaela Fallona. Jedno z jego najbardziej pamiętnych przemówień miało miejsce w marcu 2018 roku i było poświęcone otruciu byłego pułkownika GRU Siergieja Skripala. Minister obrony poradził Rosji „odejść i się zamknąć”. W ten sposób skomentował oświadczenie Moskwy o środkach odwetowych przeciwko „bezprecedensowo grubiańskiej prowokacji” Londynu w związku ze „sprawą Skripala”. Zobacz: Ławrow o Gavinie Williamsonie: Minister wojny",,
Polska „ambasadorem” Albanii i Północnej Macedonii w UE,Kwestia rozszerzenia UE o Albanię i Północną Macedonię powraca jak bumerang. Podczas ostatniego szczytu sojuszowi nie udało się osiągnąć porozumienia  w tej sprawie. To błąd i krótkowzroczne zamykanie drzwi - podsumował Mateusz Morawiecki.,"Premier Polski bierze udział w szczycie unijnym w Brukseli. Rozszerzenie Unii Europejskiej o państwa Bałkanów Zachodnich było jedną z omawianych kwestii podczas szczytu. Niestety nie osiągnięto jednomyślnego stanowiska w tej sprawie. Polityk nie krył swojego rozczarowania z tego powodu. Morawiecki: Obiecaliśmy jako Unia Europejska Obiecaliśmy to państwom, które wykonują ogromny wysiłek, usprawniają swoje instytucje, dostosowują gospodarkę i swoją strukturę do UE, przy ogromnej nadziei na to, że wejście do Unii będzie zasadniczym krokiem politycznym – wyjaśnił poparcie ze strony Polski dla kwestii rozpoczęcia negocjacji akcesyjnych z Albanią i Północną Macedonią premier Morawiecki. Jak dodał wiele państw Europy, w tym Polska, opowiedziały się za tym, żeby dotrzymać słowa, myślą strategicznie i mają na uwadze przede wszystkim kwestie bezpieczeństwa i ochrony zewnętrznych granic UE. Tymczasem kilka bardzo bogatych państw uchyla się od wypełnienia obietnicy, która została złożona w przeszłości - ocenił szef polskiego rządu. / Michal CizekGrupa Wyszehradzka za wejściem państw Bałkanów Zachodnich do UE„Takie krótkowzroczne zamykanie drzwi przed tymi przecież niewielkimi państwami, ale jakże ważnymi ze strategicznego punktu widzenia, jest błędem - dodał Morawiecki w rozmowie z dziennikarzami. Mateusz Morawiecki ni ejest jedynym polskim politykiem, który popiera wejście Albanii i Północnej Macedonni do UE. Na początku września z wizytą do Warszawy przybył minister spraw zagranicznych Albanii Gent Cakaj. Polityk spotkał się między innymi ze swoim odpowiednikiem Jackiem Czaputowiczem. Polski minister podkreślił, że Polska liczy na szybkie wejście Albanii i Północnej Macedonii do Unii Europejskiej. Polska w pełni popiera europejskie perspektywy całego regionu Bałkanów Zachodnich, zwłaszcza Albanii i opowiada się za szybkim rozpoczęciem negocjacji akcesyjnych z Albanią i Północną Macedonią - mówił Czaputowicz. Z kolei minister Cakaj oświadczył, że ma nadzieję, że polskie poparcie przełoży się na konkretne wyniki. „Mamy nadzieję, że deklaracje dobrej woli przełożą się na konkretne decyzje” - oświadczył. Perspektywy rozszerzenia UE i fiasko rozmów Państwa UE nie zrezygnowały z omawiania perspektyw rozszerzenia w stronę Bałkan, liderzy muszą określić, jak i kiedy wrócą do kwestii rozpoczęcia negocjacji ze Skopje i Tiraną, oświadczył w piątek dziennikarzom przyszły przewodniczący Rady Europejskiej, premier Belgii Charles Michel. (...) prowadziliśmy długie dyskusje, w wyniku których stwierdziliśmy, że nie ma jednomyślności. Myślę, że musimy kontynuować dyskusję polityczną w ramach Rady, przewodniczący będzie musiał określić, jak zorganizować dalszą pracę” - powiedział dziennikarzom w trakcie drugiego dnia szczytu. Zaznaczył, że dyskusja była „intensywna i stanowcza”. „Zobaczymy jak będzie można wrócić do tej kwestii – powiedział Michel. . Czym grozi wspólna polityka zagraniczna Kosowa i AlbaniiPodczas negocjacji w trakcie pierwszego dnia szczytu UE nie udało się podjąć decyzji o rozpoczęciu rozmów w sprawie przyłączenia do sojuszu Albanii i Północnej Macedonii, nie udało się uzgodnić jednoznacznego stanowiska. Jednocześnie kwestia rozpoczęcia negocjacji była jedną z kluczowych podczas bloku rozmów dotyczących polityki zagranicznej. Wcześniej źródło w jednej z delegacji oświadczyło, że liderom UE nie udało się przekonać Francji, która wystąpiła przeciwko rozpoczęciu rozmów na temat wejścia do UE Albanii i Północnej Macedonii. Kilka krajów proponowało wariant, żeby na tym etapie rozpocząć rozmowy z Północną Macedonią, a Albanię „odłożyć na później”, ale ta opcja nie uzyskała poparcia większości. Wyboista droga do UE Albania i Północna Macedonia mają status kandydatów na członków UE. Wcześniej Komisja Europejska zaleciła rozpoczęcie z nimi wstępnych negocjacji. Jednak w 2018 roku, a następnie w czerwcu roku ministerialna Rada UE odłożyła podjęcie ostatecznej decyzji. W czerwcu kraje UE porozumiały się w sprawie decyzji o otwarciu negocjacji akcesyjnych z Północną Macedonią i Albanią „nie później niż do października roku”. REUTERS / Carl RecineMacedonia i Albania utknęły w przedsionku UEAlbania podpisała Porozumienie o stabilizacji i stowarzyszeniu z UE w 2006 roku, 1 kwietnia 2009 roku wstąpiła do NATO i po niecałym miesiącu złożyła wniosek o członkostwo w Unii Europejskiej. W 2010 roku Bruksela zniosła ruch wizowy dla obywateli Albanii.Od 2010 roku niewiele się jednak zmieniło, UE do tej pory nie wyznaczyła Tiranie daty rozpoczęcia negocjacji, a Holandia wiosną tego roku zaczęła przekonywać Brukselę co do konieczności przywrócenia wiz Schengen dla Albańczyków. W czerwcu 2018 roku Rada UE zwróciła uwagę na postęp, jakiego dokonały Albania i Macedonia w kwestii przeprowadzenia reform, określając wymogi do podjęcia decyzji ws. rozpoczęcia rozmów z tymi krajami, po spełnieniu których mogłyby zacząć się już w czerwcu roku - w rezultacie jednak proces ten został przełożony. We wrześniu roku opuszczający swoje stanowisko komisarza ds. europejskiej polityki sąsiedztwa i negocjacji akcesyjnych Johannes Hahn powiedział w wywiadzie dla czarnogórskich Vijesti, że Albania, podobnie jak Macedonia Północna zasługuje na rozpoczęcie z nimi negocjacji ws. członkostwa w Unii Europejskiej. Co Albania może „wnieść” do Unii Europejskiej? Korupcja / Robert AtanasovskiZaproszenie do NATO: Macedonia Północna świętuje, Macedonia protestujeW 2018 roku Albania zajęła 99. miejsce w rankingu organizacji Transparency International, która zajmuje się badaniem, ujawnianiem i zwalczaniem praktyk korupcyjnych (im niższe miejsce zajmuje państwo, tym gorsza panuje tam sytuacja z korupcją). Nawet wskaźniki Mongolii i Gambii są nieco lepsze niż Albanii, a Kolumbia i Tanzania zostały ocenione mniej wiecej tak samo. Jednocześnie dane odnośnie korupcji w państwie, które ubiega się o członkostwo w UE są coraz gorsze – w 2016 roku wskaźnik percepcji korupcji (ang. Corruption Perceptions Index) w Albanii wynosił 39 punktów, w 2017 - 28, a w ubiegłym roku już 36 (im niższy indeks, tym gorzej). Dla porównania: Bułgaria i Rumunia, które weszły do UE w 2007 roku, znajdują się na 77. i 61. miejscu rankingu Global Corruption Barometer, tymczasem przyjęta w skład wspólnoty w 2013 roku Chorwacja plasuje się na 60. pozycji. Przestępczość Zgodnie z rankingiem Worldatlas, pod względem liczby popełnianych w kraju zabójstw Albania znajduje się na środku listy państw świata, zajmując 106. pozycję wśród 216 krajów z wynikiem pięciu morderstw rocznie na 100 tys. osób. W Hondurasie wskaźnik ten wynosi 90,4, w Wenezueli 53,7. Mogłoby się więc wydawać, że sytuacja w Albanii nie jest wcale taka zła, jeśli nie porówna się jej wskaźników z innymi krajami regionu, które niedawno wstąpiły do Unii Europejskiej. W Bułgarii na 100 tys. mieszkańców przypada 1,9 zabójstw, w Rumunii 1,7 a w Chorwacji 1,2. Według danych NUMВEO odnośnie ogólnego poziomu przestępczośći (crime index), Albania to również światowy „średniak” i zajmuje 72 miejsce na liście 126 państw. Światowe media publikują jednak badania, zgodnie z którymi albańska mafia kontroluje rynek kokainy i innych narkotyków w Europie, a sama Albania jest „europejską Kolumbią”. Rozwój gospodarczy Jeśli chodzi o poziom gospodarki, Albania również pozostaje w tyle za „młodymi” krajami wspólnoty. Zgodnie z rankingiem World Population Review na rok zajmuje 119. miejsce pod względem wysokości PKB – za Jemenem i Gabonem, wyprzedzając co prawda Mozambik i Nikaraguę. Chorwacja, która weszła do UE w roku, plasuje się na 76. pozycji, a Bułgaria i Rumunia, będące członkami struktury od 2007 roku zajęły odpowiednio 73. i 19. miejsce. . Dmitriy VinogradovBitwa o Macedonię: Dlaczego UE wspiera mniejszość albańską?Według danych Banku Światowego wewnętrzna stopa zwrotu Albanii (IRR) wynosiła w 2018 roku 15,052.46 mln dolarów, a więc trochę więcej, niż na przykład wskaźniki Burkina Faso i Czadu, ale była gorsza niż IRR Kambodży i Kamerunu. Wskaźniki Bułgarii to 66,138.48 mln, Rumunii – 233,696.68, a Chorwacji – 59,345.67. Szantaż i frywolny stosunek do granic państwowych Pomimo własnej eurooointegracji Tirana aktywnie „wstawia się” w Brukseli za Kosowem, próbując szantażem poprawić perspektywy europejskie proklamowanej w trybie jednostronnym republiki. Premier Albanii Edi Rama niejednokrotnie twierdził, że jeśli Unia Europejska „nie otworzy drogi” dla integracji europejskiej Kosowa, to Albania zjednoczy się z republiką w „klasyczny sposób”. Przypomnijmy, że Albania i Kosowo mają już wspólne rynek, zniosły kontrolę graniczną, a 3 czerwca pełniący obowiązki ministra spraw zagranicznych Albanii i szef dyplomacji Kosowa Gent Cakaj i Behgjet Pacolli poinformowali, że będą wspólnie prowadzić politykę zagraniczną, zastanawiając się nawet nad zniesieniem roamingu. W albańskim porcie handlowym Durres znajduje się Biuro Służby Celnej Kosowa. Rządy Albanii i uznanej częściowo republiki już od 4 lat odbywają wspólne posiedzenia, a Edi Rama, prezydent Kosowa Hashim Thaçi i lider albańskiej ludności w tak zwanej Dolinie Preszewa (trzech wspólnot na południu Serbii: Preševo, Bujanovac i Medveđa) Jonuz Musliju ciągle mówią o zjednoczeniu Albańczyków, co grozi poważnymi problemami w regionie, ponieważ duży procent ludności albańskiej zamieszkuje Macedonię, Czarnogórę i Grecję.",,
Elżbieta II po raz pierwszy złamała wielowiekową tradycję,Królowa Wielkiej Brytanii Elżbieta II po raz pierwszy złamała tradycję i nie założyła brytyjskiej korony państwowej na otwarcie nowej sesji parlamentu – przekazuje Daily Mail.,"Jak przypuszcza tabloid, korona, która waży 2 funty 13 uncji (1,3 kg) jest za ciężka dla 93-letniej władczyni. Tradycyjna korona ozdobiona jest kilkoma tysiącami brylantów, a także perłami, szafirami i szmaragdami. Jak poinformowano, Elżbieta II założyła na ceremonię diadem Jerzego IV. Koronę imperium wniesiono jednak do parlamentu jako symbol władzy królowej. Położono ją na poduszce, zanim monarchini zabrała głos. Była to 65. mowa tronowa królowej, pierwsza w czasie rządów nowego premiera Wielkiej Brytanii Borisa Johnsona. Jako priorytet rządu Elżbieta II wymieniła przeprowadzenie „rozwodu” kraju z Unią Europejską 31 października. Jak zapowiedziała, ministrowie skorzystają z możliwości Brexitu i będą „pracować nad nowym partnerstwem z Unią Europejską”.",,
"Panie Kornelu, brzydko się bawicie","Ugrupowanie ojca obecnego premiera ma nie lada kłopot: okazuje się, że w Warszawie nie dali rady zarejestrować list. Komitet Wolni i Solidarni na swoich listach poparcia miał nazwiska nieboszczyków. Komisja wyborcza zakwestionowała niemal 200 podpisów i zamierza powiadomić prokuraturę.","/ Nicholas KammZabrakło nawet krzesłaNajpierw w ubiegłą sobotę przedstawiciel ugrupowania wtargnął do lokalu komisji wyborczej, choć było już po zakończeniu godzin urzędowania. Ale człowiek Morawieckiego seniora dostał się do lokalu, odpychając jednego z członków komisji i oświadczył, że stamtąd nie wyjdzie, ponieważ ma prawo tam przebywać. Żądał zarejestrowania list komitetu. Na miejsce przyjechała policja, by spisać protokół ze zdarzenia. Dwa dni później, czyli w poniedziałek 17 września mijał termin zgłoszeń list kandydatów startujących w wyborach samorządowych 2018. I znów Wolni i Solidarni mieli problemy. — Próbowali dokonać zgłoszenia, ale z uwagi na braki formalne, czyli niewystarczającą liczbę podpisów nie we wszystkich okręgach im się to udało. Do 12.00 w nocy nie byli w stanie uwzględnić wszystkich przewidzianych prawem formalności — powiedział Sławomir Ignaczak z warszawskiej komisji wyborczej. Fotolia / SebraPo co PiSowi potrzebne są sądyW dodatku okazało się, że 198 podpisów jest nieważnych. Komisja stwierdziła, że nie może ich uznać. Wśród nieważnych podpisów (zmyślone numery PESEL) znalazły się te należące do osób, które zmarły w ciągu ostatnich dwóch lat. Dziennikarze przypuszczają, że po prostu „przechowano je"" na czarną godzinę od ostatnich wyborów parlamentarnych. Komisja zamierza zgłosić sprawę „fejkowych"" podpisów do prokuratury. Sam Kornel Morawiecki nie chce komentować sprawy. Wydał jednak oświadczenie, które Wolni i Solidarni opublikowali na swojej stronie internetowej. Wychodzi na to, że ojciec premiera nieźle się wkurzył — odebrał uprawnienia 11 osobom odpowiedzialnym za przygotowywanie list. W oświadczeniu napisano: AP Photo / Evan VucciJak równy z równym czyli przed spotkaniem Duda-Trump„Z sieci i z przecieków z Komisji Wyborczej dowiadujemy się, że na niektórych listach poparcia dla Komitetu Wyborczego Wolni i Solidarni w Warszawie zgłoszonych przez upoważnionych przedstawicieli były dane osób zmarłych. Nie wiemy czy to prowokacja, czy to niedopatrzenie, nie do zweryfikowania dla nas, bo listy poparcia dla struktury, którą buduje się w trakcie wyborów, przynoszą różni ludzie. Gdyby śledztwo wykazało intencjonalne oszustwo jesteśmy za pełnym ujawnieniem jego skali i za ukaraniem winnych, którzy sami wykluczyli się z naszego grona ochotników ofiarnie pracujących na rzecz zarejestrowania naszych list"". Ale nie tylko WiS ma problemy z rejestracją swoich list. Ma z tym problem również… PiS. To już oficjalne: partia Kaczyńskiego nie będzie miała reprezentacji radnych w kilku kluczowych powiatach. Największa klęska spotkała partię rządzącą w Słupsku. Falstart PiS zaliczyło także w Przemyślu, Jaśle a także Żorach. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ambasador Izraela w Polsce wezwana do MSZ w związku z atakiem na polskiego ambasadora w Tel Awiwie,"Ambasador Izraela w Polsce Anna Azari została wezwana do polskiego MSZ w związku z atakiem na ambasadora Polski Marka Magierowskiego, powiedział szef kancelarii premiera Polski Michał Dworczyk podczas briefingu.","Według izraelskich mediów w Tel Awiwie Magierowski został zaatakowany przez człowieka, który „obraził go werbalnie i fizycznie”. Napastnik został zatrzymany przez policję, dyplomata nie został ranny. „Rząd oczekuje ukarania sprawców ataku na ambasadora Polski w Izraelu Marka Magierowskiego; do MSZ została wezwana już ambasador Izraela Anna Azari” - powiedział Dworczyk. Jednocześnie oświadczył, że atak na ambasadora był związany z tarciami Polski i Izraela w sprawie restytucji własności ofiar Holokaustu. „Trudno oprzeć się wrażeniu, że w ostatnich dniach prowadzono brudną grę wokół tematu restytucji mienia” - powiedział. Według niego „w tę grę wpisuje się zmiana składu delegacji Izraela”, której wizyta została niedawno odwołana przez stronę polską z powodu podejrzeń, że głównym tematem rozmów będzie kwestia restytucji.",,
Przepisy unijne uderzą w polskie firmy? Premierzy reagują,"Premierzy sześciu krajów, w tym Polski, wystosowali specjalny list do instytucji UE w związku z propozycją nowych przepisów, dotyczących pracy firm przewozowych.","Usługi polskich firm przewozowych cieszą się dużym zainteresowaniem w Europie i poza jej granicami. Jednym z czynników, wpływających na konkurencyjność polskich przewoźników w porównaniu z firmami z innych firm, jest atrakcyjna cena ich usług. Tymczasem nowe unijne przepisy, regulujące pracę firm przewozowych, mogą pozbawić polskie firmy tego atutu. Chodzi o tzw. pakiet mobilności, który zakłada m in., że kierowca wykonujący kurs transportowy w krajach innych niż siedziba jego firmy, powinien być traktowany jak pracownik delegowany już od pierwszego dnia wykonywania kursu, czyli powinien otrzymywać co najmniej minimalną pensję, obowiązującą na terenie danego kraju. Wyjątkiem mają być kierowcy, przewożący ładunki w ruchu bilateralnym, czyli między krajem siedziby swojej firmy a innym krajem UE. Ci, którzy wykonują kursy w całości poza granicami siedziby firmy (kabotaż) mieliby być objęci nowymi przepisami bez wyjątku. . Wiktor TołoczkoPrzewozy towarowe między Polską i Rosją wzrosnąW praktyce oznacza to wzrost kosztów, ponoszonych przez polskie firmy przewozowe i w rezultacie może zaważyć na ich konkurencyjności względem firm z innych krajów unijnych. Nowe przepisy nakładają także m in. szereg ograniczeń na przewozy kabotażowe i wprowadzają zmiany w warunkach odpoczynku kierowców. Komisja transportu Parlamentu Europejskiego przegłosowała we wrześniu projekt nowych przepisów, co otworzyło drogę do dalszych negocjacji w tej sprawie. W związku z pracami nad nowymi przepisami, premierzy Polski, Bułgarii, Rumunii, Łotwy, Litwy i Węgier wystosowali list do szefów instytucji UE. Jak pisze PAP, premierzy 6 państw domagają się kolejnego przeanalizowania proponowanych przepisów i ich wpływu na rynek wspólnotowy. AP Photo / Niemcy jednak zapłacą Polsce za szkody wojenne?„Oczekujemy, że w trakcie procesu negocjacji będzie możliwe znalezienie lepszych i akceptowalnych dla wszystkich państw członkowskich rozwiązań, tak aby efektywnie i odpowiednio zmodernizować europejski sektor transportu drogowego, zwiększyć konkurencyjność, chronić jednolity rynek i osiągnąć ambitne cele klimatyczne” - piszą premierzy w liście, którego fragmenty publikuje PAP. Jesteśmy przekonani, że nowe przepisy powinny być realistyczne, proporcjonalne i niedyskryminacyjne. Muszą chronić konkurencyjność unijnego sektora transportu drogowego poprzez to, że nie będą stawiały naszych firm w gorszej pozycji względem przedsiębiorstw z krajów trzecich - głosi list. List trafił m.in. do szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera, szefowej elekt KE Ursuli von der Leyen, szefa PE Davida Sassoliego, szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska, przyszłego szefa Rady Europejskiej Charlesa Michela oraz do fińskiej prezydencji w UE.",,
Rosja wprowadza zakaz importu towarów z Ukrainy,"Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew poinformował na Twitterze, że podpisał rozporządzenie, zgodnie z którym Rosja wprowadza zakaz importu wielu towarów z Ukrainy. To odpowiedź na ograniczenia ze strony Ukrainy.","— Rosja wprowadza zakaz importu wielu ukraińskich towarów. To odpowiedź na ograniczenia ze strony Ukrainy. Podpisałem odpowiednie rozporządzenie — napisał Miedwiediew. Wcześniej pojawiła się wiadomość, że rosyjski rząd rozszerzył sankcje wobec obywateli Ukrainy i osób prawnych. Na czarną listę trafiło ponad 200 Ukraińców i ukraińskich organizacji.",,
Portfele polskich rolników napęczniały „dzięki suszy”,"Polskie rolnictwo ma za sobą bardzo ciężki sezon, zjawiska przyrodnicze nie sprzyjały plonom, wszechobecna susza „dobiła” zbiory. Pojawiło się jednak światełko w tunelu, bo rolnicy doczekali się wypłaty rekompensat i odszkodowań za poniesione straty.","Susza dotknęła praktycznie wszystkie monitorowane uprawy. Z dużym niedoborem wody zmagali się rolnicy uprawiający zboża, krzewy owocowe, rośliny strączkowe, kukurydzę, drzewa owocowe, warzywa, tytoń, buraki cukrowe, ziemniaki i chmiel. Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa (ARiMR) wypłaciła rolnikom poszkodowanym w wyniku suszy już ponad 200 mln złotych – ogłosił wiceminister rolnictwa Rafał Romanowski. Jak poinformowano największa rekompensata wynosi 1000 zł za ha, poszkodowanych zostało ponad 250 tys. gospodarstw. Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski apelował do rolników na początku października, żeby nie zwlekali ze złożeniem wniosków. Stworzono nawet specjalny hasztag #pomocsuszowa. „Od 3 dni wypłacane są pieniądze w ramach #pomocsuszowa. Koledzy Rolnicy, nie zwlekajcie ze składaniem wniosków. To jest realna pomoc ze strony odpowiedzialnego państwa w sytuacji kryzysowej. Środki są zabezpieczone. Do końca tygodnia wypłacimy 100 mln. zł” - zapewnił Ardanowski. #Pomocsuszowa: na kontach rolników jest już 1⃣8⃣0⃣ mln zł. pic.twitter.com/u7Kaihgsm2 — Ministerstwo Rolnictwa i Rozwoju Wsi (@MRiRW_GOV_PL) 11 października Minister dodał też, że jest to realna pomoc ze strony odpowiedzialnego państwa. Przytoczył także sondaż, który jego zdaniem pokazuje, że podejmowane przez rząd wysiłki i działania na rzecz polskiego rolnictwa zostały ocenione superpozytywnie. Poparcie 56% mieszkańców wsi i 67% rolników to dowód na to,że podejmowane przez @pisorgpl działania dla wsi i rolnictwa są oceniane superpozytywnie👍To mobilizuje do jeszcze większej,ciężkiej pracy dla Polski,dla Polskiego Rolnictwa🚜 🇵🇱Serdecznie dziękuję za udział w wyborach! pic.twitter.com/Zl03YAigIe — Jan Krzysztof Ardanowski (@jkardanowski) 13 października ​Kto może liczyć na pomoc od państwa? Jak wyjaśnił na posiedzeniu sejmowej komisji rolnictwa wiceminister Romanowski na rekompensaty mogą liczyć rolnicy, którzy z powodu suszy stracili co najmniej 30% plonów. Dodał, że wnioski można składać od 3 do 31 października, ale najprawdopodobniej ten termin zostanie przedłużony. Rząd wielokrotnie powtarzał jak wielką wage przywiązuje do rozwoju i wsparcia rolnictwa w Polsce. Podkreślono, że na pomoc dla rolników rząd przeznaczył rekordową sumę. ➡ Największa pomoc suszowa w Europie. Na pomoc po tegorocznej suszy Rząd przeznaczył rekordowo wysokie środki w wysokości 2,215 mld zł. #PlanDlaWsi #WdzięczniPolskiejWsi #DzieńSołtysa pic.twitter.com/Trkg1WzO0w — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 17 marca",,
Afera taśmowa: Falenta stawia warunki w zamian za milczenie,"Marek Falenta, „mózg” afery podsłuchowej z 2014 roku, napisał list do Kancelarii Prezydenta RP, przedstawiając ultimatum – albo układ, albo opublikowanie przez niego dotychczasowo nieujawnionych nagrań.","Jak informuje „Rzeczpospolita”, list Falenty trafił do Kancelarii Prezydenta jeszcze w kwietniu. W tej chwili biznesmen siedział w więzieniu w Hiszpanii i czekał na ekstradycję do Polski. – W hiszpańskim więzieniu gnije człowiek, który wierzył w sprawę pt. Polska uczciwa i sprawiedliwa. Zrobił, co do niego należało, wywiązał się ze wszystkich złożonych obietnic i został okrutnie oszukany przez ludzi wywodzących się z Pana formacji. Obiecali wiele korzyści i łupów politycznych. Czekałem lata codziennie łudzony, że niebawem nadejdzie dzień, w którym zostanę przez Pana ułaskawiony. Nie widać nadziei na jego nadejście. Proszę potraktować ten list jako ostatnią szansę na porozumienie się ze mną. Nie zamierzam umierać w samotności. Ujawnię zleceniodawców i wszystkie szczegóły – pisze Falenta na początku swojego listu. . Vitaliy BelousovFalenta zatrzymany w Hiszpanii. Groził samobójstwemW swoim liście Falenta jasno daje do zrozumienia, że w wypadku zignorowania jego warunków ujawni swoich mocodawców wśród polityków PiS. Poza ułaskawieniem w zamian za milczenie chcę również przyznania statusu świadka koronnego - dodaje. Jak twierdzi polski biznesmen, dysponuje licznymi dotychczas nieujawnionymi taśmami z nagraniami rozmów oficjeli obecnego rządu, w tym rozmowy urzędującego premiera Morawieckiego z szefem PKO BP Zbigniewem Jagiełłą. Napisał w liście również, że posiada pewną informacją dotyczącą prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, ministrów Mariusza Kamińskiego i Macieja Wąsika oraz szefa CBA Ernesta Bejdę. Podkreśla, że ma szeroką wiedzę na temat całej tej afery, którą chętnie się podzieli, jeśli rząd nie spełni jego wymagań w ciągu jednego miesiąca. Przedstawiciele PiS jeszcze w żaden sposób nie skomentowali sytuacji. AP Photo / Alik KepliczKolejne taśmy Kaczyńskiego. To prezes dzieli i rządzi w SrebrnejList Marka Falenty datowany jest na 12 kwietnia b.r., z Kancelarii Prezydenta trafił do Warszawskiego Sądu Okręgowego. Teraz prokuratura powinna sprawdzić, czy naprawdę to doradca Kaczyńskiego Stanisław Kostrzewski namawiał Falentę do nielegalnej działalności i czy biznesmenowi obiecywano w zamian ułaskawienie. Marek Falenta został skazany na 2,5 roku więzienia w 2016 r. za to, że zlecił, aby dwaj kelnerzy z dwóch znanych warszawskich restauracji nagrywali rozmowy ważnych gości. Od tego momentu do początku biznesmen walczył o to, żeby uniknąć odpowiedzialności, a po wyczerpaniu się wszystkich możliwości postanowił uciec do Hiszpanii. W ramach swojej działalności nagrał rozmowy ponad 100 osób. CC BY 3.0 / Newsrm.tv / Marek FalentaPolski biznesmen Marek Falenta",,
Angela Merkel skomentowała swój stan zdrowia,"Podczas konferencji prasowej w Berlinie Angela Merkel skomentowała doniesienia o jej rzekomych problemach zdrowotnych, które pojawiły się ponownie po trzecim z kolei przypadku wystąpienia drgawek u niemieckiej kanclerz.","Na konferencji prasowej po rozmowach z premierem Finlandii Antti Rinne Angela Merkel zapewniła, że nie ma żadnych powodów do niepokoju. „Czuję się dobrze, nie ma powodów do niepokoju” – powiedziała Merkel. Kanclerz Niemiec Angela Merkel po raz trzeci dostała drgawek podczas oficjalnego spotkania. Tym razem niepokojące objawy miały miejsce podczas spotkania z premierem Finlandii Antti Rinne w Berlinie. Zobacz: Angela Merkel znów ma drgawki (wideo) Po raz pierwszy niepokojące drgawki u Angeli Merkel zaobserwowano 18 czerwca podczas spotkania z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. Ponownie Merkel źle się poczuła 27 czerwca na spotkaniu z prezydentem Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem. Po licznych komentarzach i publikacjach na ten temat rzecznik kanclerz zdementował doniesienia o poważnej chorobie Angeli Merkel. Sama Angela Merkel, odpowiadając na pytanie o swój stan zdrowia mówiła już wcześniej, że to nic poważnego. „Jestem pewna, że tak jak się samo pojawiło, tak i samo zniknie. Nie mogę powiedzieć nic szczególnego. Czuję się dobrze” – mówiła Merkel dziennikarzom.",,
Miedwiediew wyjaśnił decyzję o dymisji rządu,"Były premier Rosji Dmitrij Miedwiediew w wywiadzie dla telewizji Pierwyj kanał wyjaśnił, dlaczego zapadła decyzja o dymisji rządu.","„Pierwszą i najważniejszą rzeczą, którą powiedziałem, gdy spotkałem się z prezydentem po orędziu, jest to, że wyznaczył on tak ambitne zadania w zakresie odnowienia systemu politycznego, że, aby przyjąć wszystkie te decyzje, prezydent musi mieć całkowitą swobodę ich omawiana i akceptowania bez patrzenia na inne czynniki. W tym czynnik rządowy” – powiedział Miedwiediew. Jak podkreślił, w sumie kierował on pracami rosyjskiego rządu przez osiem lat, czyli „bardzo długo”. W najnowszej historii Rosji to pierwszy taki przypadek. Poszperałem, że tak powiem, w historii Związku Radzieckiego a nawet epoki carskiej, powiedzmy wprost, że tak długo nikt nie zajmował się tymi kwestiami, z wyjątkiem prawdopodobnie pojedynczych figur – dodał były premier. . Ilya PitalevDymisja rosyjskiego rządu zachwiała rublemMiedwiediew powiedział też, że z punktu widzenia organizacji i zadań, które były rozwiązywane, był to niezwykle ważny i trudny czas. Niemniej jednak były premier dodał, biorąc pod uwagę warunki kryzysu i sankcje, że jest zadowolony z pracy gabinetu, którego członkowie musieli utrzymać stabilność makroekonomiczną w tych trudnych warunkach. Jeśli chodzi o nominację na wiceprzewodniczącego Rady Bezpieczeństwa, polityk zapewnił, że nie ma nic niespodziewanego w tworzeniu nowego stanowiska. „Były takie pomysły. Gdy prezydent zaproponował mi, abym został wiceprzewodniczącym Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej – przewodniczącym zgodnie z Konstytucją jest prezydent – zgodziłem się, ponieważ jest to, jak mi się wydaje, ważne praca” – wyjaśnił. Miedwiediew dodał, że nadal będzie przewodniczącym partii „Jedna Rosja”, bo pozwala na to stanowisko wiceprzewodniczącego Rady Bezpieczeństwa. Dymisja rosyjskiego rządu . Sergey PyatakovUSA „zainteresowały się” zmianami w rosyjskim rządziePrzypomnijmy, 15 stycznia po orędziu prezydenta Putina do Zgromadzenia Federalnego premier Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji. Władimir Putin podziękował członkom rządu za wspólną pracę, chociaż, jak zaznaczył, nie wszystko udało się osiągnąć. Dodał, że w najbliższym czasie spotka się z każdym z członków rządu, który podał się do dymisji. Poprosił także, aby wypełniali swoje obowiązki do momentu powołania nowego gabinetu. Putin poinformował także, że zaproponuje odchodzącemu premierowi nowe stanowisko. Wyjaśnił, że zamierza powołać stanowisko zastępcy sekretarza Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej, którego objęcie zaproponuje właśnie Miedwiediewowi.",,
Tusk: Nie zamierzam pojawić się w Warszawie 1 września,"Donald Tusk powiedział, że nie zamierza skorzystać z zaproszenia na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie.","Donald Tusk, komentując na antenie TVN 24 zaproszenie na uroczyste obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie powiedział, że organizatorzy jasno dali mu do zrozumienia, że nie jest tam mile widziany, dlatego nie skorzysta z zaproszenia. Organizatorzy tegorocznych obchodów dali mi jasno do zrozumienia: nie jestem mile widziany. Dlatego nie zamierzam pojawić się w Warszawie 1 września - powiedział przewodniczący Komisji Europejskiej. Były premier dodał, że nie ma powodów, aby cieszyć się z niespodziewanej nieobecności na uroczystościach prezydenta USA Donalda Trumpa, który odwołał swoją wizytę w Polsce z powodu huraganu na Florydzie. Według Tuska ta sytuacja pokazuje, że Polska nie jest najwyższym priorytetem dla USA i prezydent Trump tego nie ukrywa, co oczywiście nie jest powodem do radości. Donald Tusk - zaproszony czy nie zaproszony? „Zostali zaproszeni przywódcy państw. Donald Tusk nie jest przywódcą żadnego państwa. Klucz zaproszeń był prosty, zapraszani byli przywódcy państw Unii Europejskiej, NATO i Partnerstwa Wschodniego” – takie słowa padły z ust rzecznika prezydenta Polski Błażeja Spychalskiego w rozmowie z gazeta.pl. Brak zaproszenia dla byłego premiera wywołał momentalnie falę negatywnych komentarzy. Informacja o braku zaproszenia dla Donalda Tuska została jednak dość szybko zdementowana przez samego Spychalskiego. „W związku z licznymi pytaniami informuję, że zawsze na ważne uroczystości państwowe zapraszamy wszystkich byłych Prezydentów i Premierów. Tak jest i tym razem – na uroczystości 1 września do Warszawy zaprosiliśmy wszystkich byłych Prezydentów RP i Premierów RP” – napisał Spychalski na swoim koncie w Twitterze. W związku z licznymi pytaniami informuję, że zawsze na ważne uroczystości państwowe zapraszamy wszystkich byłych Prezydentów i Premierów. Tak jest i tym razem - na uroczystości 1.09 do Warszawy zaprosiliśmy wszystkich byłych Prezydentów RP i Premierów RP. — BSpychalski (@spychalski_b) August 28, ​„Nie rozumiem, dlaczego Donald Tusk miałby zostać niezaproszony na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej (…) został zaproszony, tak jak każdy były premier i prezydent” – powtórzył Spychalski w rozmowie z Wirtualną Polską. Obchody w cieniu wielkich nieobecnych? W obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej wezmą udział przywódcy wszystkich państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci krajów Partnerstwa Wschodniego: łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata. Centralnym miejscem obchodów będzie Plac Piłsudskiego. W czwartek prezydent USA poinformował, że odwołuje zaplanowaną na najbliższy weekend wizytę w Polsce z powodu huraganu „Dorian”, zbliżającego się ku wybrzeżu Florydy. Zamiast niego do Warszawy przyleci wiceprezydent USA Mike Pence. AP Photo / Evan Vucci„Przyjazd do Polski to dla Trumpa gra niewarta świeczki”Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. „Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Zaproszenia na wydarzenia nie otrzymał również prezydent Serbii Aleksandar Vučić. W komentarzu dla serbskiej gazety „Politika” rzecznik ambasady RP w Belgradzie Paweł Sokołowski powiedział, że „zaproszenia zostały wysłane do najbliższych polskich partnerów z UE, NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego”. Jak pisze „Politika”, jest to już drugie ważne wydarzenie, na którym Serbia nie będzie obecna mimo swojej historycznej roli i statusu zwycięskiego państwa. W uroczystościach nie weźmie udziału także prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka. Republikę na obchodach reprezentować będzie ambasador kraju w Polsce Władimir Czuszew. W uroczystościach nie weźmie także udziału wyższe kierownictwo Armenii.",,
Dziennikarz Babczenko opuścił Ukrainę,"Dziennikarz Arkadij Babczenko w Facebooku potwierdził doniesienia o tym, że wyjechał z Ukrainy. Jak podkreślił, zaczął przygotowywać się do wyjazdu zaraz po wyborach prezydenckich na Ukrainie.","„Zgadza się, niemal każdego dnia. Powiedziałem. Zrobiłem” – napisał dziennikarz. Proces „spadam” został uruchomiony. Portnow przyjechał – Babczenko wyjechał – napisał dziennikarz. Wcześniej Jewgienij Kisielew w programie „Kiselnyje berega” powiedział, że Babczenko opuścił Ukrainę. Potem w komentarzach stacja telewizyjna wyjaśniła, że dziennikarz mógł wyjechać do Estonii lub Finlandii. W maju ubiegłego roku media, a następnie ukraińskie władze poinformowały, że obywatel Rosji Arkadij Babczenko został zastrzelony na klatce schodowej swojego domu. Premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman oskarżył Moskwę o udział w tym „zabójstwie”. Kreml nazwał te oskarżenia szczytem cynizmu i rusofobicznym wstrząsaniem powietrza. Następnego dnia Babczenko pojawił się na konferencji prasowej SBU. Szef resortu Wasyl Hrycak powiedział, że wiadomość o „zabójstwie” Babczenki była częścią operacji, mającej zapobiec zamachowi na dziennikarza. Jak dodał, w Kijowie zatrzymano domniemanego organizatora zamachu, ukraińskiego przedsiębiorcę Hermana.",,
"Huawei: Jeśli nie w Polsce, to w Rosji?",Ministerstwo Komunikacji i Łączności Rosji planuje do końca roku porozumieć się ws. lokalizacji fabryk produkcyjnych niektórych części chińskiej firmy Huawei w Rosji – powiedział dziennikarzom szef resortu Konstantin Noskow w kuluarach Wschodniego Forum Ekonomicznego.,"Odpowiadając na pytanie, czy omawiana jest lokalizacja zakładów produkujących części Huawei w Rosji, polityk powiedział: „Tak, jest omawiana” – podkreślając, że liczy na osiągnięcie porozumienia w tej sprawie do końca roku. „Oczywiście zależy nam na maksymalnej lokalizacji u nas” – dodał. Proces się toczy, prace są kontynuowane. Sądzę, że jeśli będzie jakieś znamienne wydarzenie, to na pewno o nim poinformujemy. Trwają negocjacje. To ciągła praca, nie ma żadnych przełomowych kroków, (ale – red.) rozmowy się toczą – zaznaczył, odpowiadając na pytanie, na jakim etapie znajdują się obecnie negocjacje. V Wschodnie Forum Ekonomiczne we Władywostoku odbywa się w dniach 4–6 września. Międzynarodowa Agencja Informacyjna „Rossiya Segodnya” jest generalnym partnerem informacyjnym wydarzenia. Umowa ws. 5G podpisana CC0 / PixabaySzalone krowy, chińscy szpiedzy i nowotwory. Mity i fakty o 5GW poniedziałek 2 września w Warszawie przez premiera Polski Mateusza Morawieckiego i wiceprezydenta USA Michaela Pence'a została podpisana deklaracja bezpieczeństwa sieci 5G. Jak informował Biały Dom, ma ona na celu przeciwdziałanie Chinom i ich rzekomym próbom wykorzystania chińskich firm do gromadzenia danych wywiadowczych. „Musimy zjednoczyć się i stać razem, aby uniemożliwić Komunistycznej Partii Chin wykorzystywanie związanych z nią firm, takich jak Huawei, do gromadzenia danych wywiadowczych, mającego na celu wspieranie pracy służb wojskowych i bezpieczeństwa w Chinach za pomocą naszych technologii” – powiedział szef gabinetu wiceprezydenta USA Marc Short. Sieć 5G w Polsce bez Huawei? . Ilia PitalevHuawei oskarża USA o nieuczciwe praktykiPrzed wizytą Donalda Trumpa w Polsce „Financial Times” informował, że Polska i USA pracują nad porozumieniem o współpracy w zakresie technologii 5G. Jak informowała gazeta, jednocześnie administracja Trumpa intensyfikuje wysiłki w celu zwalczania wpływów chińskiej firmy telekomunikacyjnej Huawei. W tekście dokumentu nie wspomina się jednak zarówno o chińskiej spółce, jak i o propozycjach z Pragi (tzw. „praskie propozycje”, które dotyczą sieci 5G i bezpieczeństwa w sieci). Waszyngton obawia się, że chińskie służby wywiadowcze mogą używać Huawei do szpiegowania i postrzega ograniczenie roli tej firmy jako element szerszej walki strategicznej z Pekinem i Moskwą. Anonimowy urzędnik z Polski powiedział dziennikarzom Financial Times, że umowa nie ma na celu nikogo wykluczać, ale Polska nie chce angażować się we współpracę z firmami, które mogą mieć inne interesy. Kiedy 5G wejdzie do Polski? Prawdopodobnie już za kilka miesięcy. Przypomnijmy, Komisja Europejska chce, by kraje członkowskie dysponowały szeroko dostępną siecią technologii 5G do roku 2025, natomiast do roku 2020 ma być dostępna na zasadzie komercyjnej w co najmniej jednym dużym mieście każdego kraju członkowskiego. 4 lipca tego roku Sejm uchwalił ustawę o wdrożeniu sieci, zgodnie z którą budowa infrastruktury telekomunikacyjnej w takich miejscach jak parki narodowe, rezerwaty czy uzdrowiska będzie ułatwiona. REUTERS / Markus Schreiber/PoolDuda o powrocie Rosji do G7: Jestem na nieNowela zawiera m.in. przepisy związane z zapewnieniem dostępu do informacji na temat emisji promieniowania elektromagnetycznego w związku z budową i unowocześnianiem sieci. Przewidziano też stworzenie Funduszu Szerokopasmowego, którego budżet wyniesie 140 mln zł rocznie – ma on zapewnić równomierny rozwój projektu wdrażania 5G na terytorium całego kraju. Chiński gigant telekomunikacyjny jest jednym z czołowych światowych dostawców technologii dla sieci 5G. Tymczasem administracja USA oskarża Huawei o współpracę z wojskiem i wywiadem ChRL oraz możliwą inwigilację klientów. Stany Zjednoczone apelują również do szeregu państw, by nie korzystały ze sprzętu i infrastruktury Huawei przy przejściu na standard sieci 5G. W maju Departament Handlu USA wniósł Huawei na czarną listę, uniemożliwiając jej tym samym zakup części i technologii od amerykańskich producentów.",,
Iran proponuje krajom Zatoki Perskiej podpisanie paktu o nieagresji,Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif zaproponował krajom Zatoki Perskiej podpisanie paktu o nieagresji w związku z sytuacją w regionie – poinformowano na kanale Telegram irańskiego rządu.,"Zarif wyszedł z tą inicjatywą na spotkaniu w Bagdadzie z szefem irackiej dyplomacji Muhammadem Ali al-Hakimem 25 maja. Jak podkreślił, Teheran dąży do jak najlepszych stosunków z krajami Zatoki Perskiej i z zadowoleniem przyjmie każdą propozycję deeskalacji napięcia. Wcześniej źródło z otoczenia premiera Iraku powiedziało w rozmowie ze iem, że Irak na równi z Rosją oraz z czterema innymi krajami pośredniczy w rozwiązaniu konfliktu między Waszyngtonem a Teheranem. Zdjęcie : Public domain/United States Navy Iran: Wyślemy amerykańskie okręty na dnoStosunki USA i Iranu uległy zaostrzeniu po tym, jak na początku maja 2018 roku Donald Trump ogłosił decyzję ws. jednostronnego zerwania przez Waszyngton porozumienia jądrowego z Iranem i przywrócenia wszystkich sankcji przeciwko Teheranowi, w tym także wobec państw prowadzących biznes z Iranem. Waszyngton ma na celu redukcję eksportu irańskiej ropy do zera i zaapelował do wielu krajów, by zrezygnowały z jej dostaw.",,
Sikorski: Polska wygraża Rosji przez dziurkę od klucza,"Podczas konferencji prasowej europoseł Platformy Obywatelskiej Radosław Sikorski przekonywał, że polska polityka zagraniczna jest nieskuteczna i musi się zmienić. W ocenie Sikorskiego Polska prowadzi „publicystykę zagraniczną”, w której „wygraża Rosji przez dziurkę od klucza”.","W czasie konferencji kandydatka na prezydenta w tegorocznych wyborach Małgorzata Kidawa-Błońska przedstawiła europosła Radosława Sikorskiego jako członka swojej „drużyny”, który ma ją wspierać w zbliżającej się kampanii wyborczej. Były szef polskiej dyplomacji w rządzie Donalda Tuska i wicemarszałek Sejmu krytykowali stan polskiej polityki zagranicznej. Dzisiaj ze smutkiem muszę stwierdzić, że polska polityka zagraniczna nie istnieje – jesteśmy osamotnieni. Pan prezydent nie rozmawia, pokrzykuje na Polaków i tak naprawdę lekceważy list od naszych sojuszników, od kongresmenów z USA, a wiceszefowa Komisji Europejskiej, pani Viera Jourowa dowiaduje się z polskich i zagranicznych mediów, że pan prezydent nie zamierza odpisać na jej list – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. REUTERS / James Lawler DugganKongresmeni apelują do Andrzeja DudyWicemarszałek Sejmu odniosła się do listu skierowanego do prezydenta Polski przez polityków Partii Demokratycznej Eliota L. Engela (szefa komisji spraw zagranicznych) i Billa Keatinga (szefa podkomisji ds. Europy, Eurazji, energii i środowiska). Amerykańscy kongresmeni wyrazili zdanie, że zmiany proponowane przez PiS w kwestii sądownictwa są zagrożeniem dla demokracji. W piśmie podkreślono, że od roku 2015 odnotowuje się niepokojące sygnały ze strony polskiego rządu, mianowicie podejmuje on „kroki w kierunku konsolidacji władzy kosztem instytucji demokratycznych”. Przedstawiciele Demokratów mają na myśli m.in. „działania takie jak próby pozbawienia urzędu dużej liczby sędziów polskiego Sądu Najwyższego, a także nękanie części sędziów”, które to działania „podważyły niezależność sądownictwa w Polsce”. flickr.com / Guillaume P. BoppePrezydent nie odpowie na list wiceprzewodniczącej KE: celowe lekceważenie?W grudniu wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz (prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu oraz premiera) list, w którym apeluje o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach oraz skonsultowanie projektu z Komisją Wenecką. Zdaniem Kidawy-Błońskiej potrzebna jest odnowa polskiej polityki zagranicznej. – Musimy stworzyć nowy sposób komunikowania się ze światem przez ludzi, którzy mają autorytet, są słuchani, szanowani – przekonywała wicemarszałek Sejmu. Sikorski natomiast powiedział, że Polska prowadzi „publicystykę zagraniczną”. – Polityka zagraniczna to nie wygrażanie obcym – oni mają to do siebie, że czasami mówią w obcych językach – tylko osiąganie celów, powodowanie, aby Polska była bezpieczna, zamożna i rosła w hierarchii narodów – wskazał Sikorski. Dodał, że potrzebna do tego jest „współpraca międzynarodowa, w której Polska musi być lepsza – mieć przewagę informacyjną, działać z większym namysłem i sprytniej niż inni”. – Polska jest w tej chwili skłócona z większością swoich partnerów międzynarodowych: z Rosją – wiadomo, z Niemcami – wiadomo, z Francją – wiadomo, z dużą częścią USA – wiadomo, z Unią Europejską – z Komisją, parlamentem, Komisją Wenecką, Radą Europy, za chwilę być może z europejskim wymiarem sprawiedliwości i Izraelem – wyliczał Sikorski. W jego ocenie, nie można być krajem średniej wielkości i mieć jednocześnie „pootwierane wszystkie fronty”. / Jens SchlueterSikorski: Jeśli ktoś dokona mordu politycznego, współodpowiedzialnymi będą Kurski i KaczyńskiSikorski przypomniał, że w czasach rządów Platformy Obywatelskiej Polska była m.in. aktywnym członkiem Trójkąta Weimarskiego (z Niemcami i Francją) i w ten sposób mogła skutecznie, w imieniu całej UE, rozmawiać np. z Rosją. – A dzisiaj wygrażamy Rosji przez dziurkę od klucza – powiedział były szef MSZ. „Lepiej było dla Polski, gdy prezydent Putin na Westerplatte uznawał, gdzie się zaczęła II wojna światowa i kto był jej pierwszą ofiarą. Albo gdy 7 kwietnia 2010 roku jako pierwszy władca Rosji oddawał hołd polskim jeńcom wojennym. A dzisiaj tracimy nawet niemiecki hitlerowski obóz koncentracyjny w Auschwitz jako to miejsce, w którym raz do roku się uszanowuje ofiary tych zbrodni – zaznaczył europoseł.",,
"Wybory do UE. Jedynki w Warszawie, czyli czy warto iść na wybory?","Już niedługo wybory do Europarlamentu. Nie są to wybory, które cieszą się u nas zbyt dużym zainteresowaniem, a więc i frekwencją. Najważniejszym powodem tego faktu nie jest to, że Polacy mało wiedzą o Europarlamencie, jak mówią nieraz komentatorzy, ale fakt, że właśnie wiedzą, że poseł Europarlamentu to człowiek, który nic nie może.","Wszyscy dobrze wiedzą, że naprawdę ważnym organem Unii to jest Komisja Europejska, a ta nie pochodzi z naszego wyboru i nie mamy na nią żadnego wpływu. Powszechnie uważa się, że poseł Europarlamentu to człowiek, który zarabia dużo pieniędzy, a jedynym jego zajęciem w Brukseli jest lobbing w Komisji Europejskiej na rzecz biznesu i wielkich korporacji, który pozwala im jeszcze więcej zarabiać. To dlatego się tymi wyborami nie interesujemy. Dla nas, dla naszego życia tu w kraju, ten, kto zarabia w Brukseli ciężkie pieniądze, nie ma prawie żadnego znaczenia. / Janek Skarzynski Kaczyński może stracić władzę? PiS może przegrać wyboryJednak te wybory, zwłaszcza gdy odbywają się w tym samym roku co nasze wybory parlamentarne, to taki test dla partii politycznych, przed tymi wyborami ważnymi. Patrząc w ten sposób na wybory do UE, każda z partii stara się sama siebie najlepiej zaprezentować, licząc, że dobry wynik w maju przełoży się na dobry wynik na jesieni. Takim najbardziej prestiżowym miejscem spośród 13 okręgów wyborczych jest dla wszystkich oczywiście Warszawa. Przyjrzyjmy się więc temu, na co stać wszystkie partie, przyglądając się „najlepszym z najlepszych”, jakich wystawiły one w stolicy. Włodzimierz Cimoszewicz – człowiek z Puszczy Białowieskiej Były kandydat na prezydenta w 1991 roku, potem premier za rządów SLD-PSL, przez większość zapamiętany za słowa o tym, że ofiary powodzi tysiąclecia powinny się były ubezpieczyć i są sobie same winne. Pamiętany jest także za to, że już w pierwszej turze wyborów prezydenckich w 2010 roku poparł Bronisława Komorowskiego, za co został wyrzucony z SLD. AP Photo / Matt DunhamPSL: Wpiszemy członkostwo w UE do konstytucjiJego syn, Tomasz, w roku 2015 został posłem z listy Platformy Obywatelskiej, do której i jemu najbliżej. Otwiera on listę Koalicji Europejskiej w Warszawie jako… człowiek związany z SLD, choć z tym SLD związany nie jest wcale. Zwykli członkowie SLD zwyczajnie go nie znoszą. Jego kandydatura jest efektem umowy koalicyjnej SLD z PO, którego i bez tej umowy, jako swego człowieka, PO i tak, by pewnie w wyborach wystawiło, bo stawia na byłych premierów. W tym roku było o nim głośno dwa razy. Pierwszy raz, gdy w prasie pojawiła się informacja, że po dwudziestu latach wynajmu leśniczówki od Lasów Państwowych oddał ją zagrzybioną: drzwi i okna pozbawił framug, a gniazdka elektryczne powyrywał ze ścian. Dosłownie kilka dni temu mogliśmy przeczytać, że potrącił samochodem jakąś kobietę, która przechodziła przez przejście dla pieszych. Z jego nazwiskiem wiąże się pewien fenomen, który od lat pielęgnują media. Nie bardzo wiadomo, na czym on polega, bo trudno przypisać mu jakieś dokonania, albo przypomnieć sobie, by powiedział coś mądrego. Gdy popierał Komorowskiego przeciw Napieralskiemu, w czasie gdy zdawało się, że SLD podejmuje znów próbę, by być lewicą, tłumaczył to tym, że nie ma on szans, a trzeba powstrzymać Kaczyńskiego. . Filip KlimaszewskiCo PSL proponuje warszawiakom? (wideo)Tak naprawdę chodziło o coś innego. Cimoszewicz jeszcze przed katastrofą smoleńską mocno krytykował ówczesnego szefa SLD, za „anachroniczną lewicowość” i „zacofane myślenie”. Chciał pchać wtedy SLD w kierunku centrum liberalno-demokratycznego, bo postulaty socjalne, nawet tylko te socjaldemokratyczne, nie miały już rzekomo znaczenia, ponieważ w czasach rządów PO zaczęło się „żyć lepiej wszystkim”? Teraz ma być „lewą nogą” Koalicji Europejskiej? Jacek Saryusz-Wolski – obrotowy polityk Od początku swojej kariery politycznej kojarzyliśmy go z Platformą Obywatelską. Do niedawna zajmował w niej wysokie stanowiska. Podobnie jak Cimoszewicz przypisuje sobie zasługę, że wprowadził nas do Unii Europejskiej. Jest etatowym posłem wszystkich dotychczasowych kadencji Parlamentu Europejskiego. AP Photo / Olivier MatthysTusk ostrzega: Polsce grozi wojna domowa. Jak w Grze o TronPo przegranej PO w ostatnich wyborach parlamentarnych zwątpił w swoją partię, dał się wystawić PiS-owi jako kontrkandydat Tuska w wyborach przewodniczącego Rady Europejskiej. Przegrał z Tuskiem stosunkiem głosów 27:1, bo zagłosował na niego tylko PiS. Nawet Węgry go nie poparły. Wyrzucono go za to z PO, ale przyjęto w szeregi PiS i dano mu biorącą jedynkę w Warszawie. Chyba się opłaciło, bo kolejną kadencję i uposażenie posła PE ma już w kieszeni. Jak każdy neofita, jest teraz głównym krytykiem Donalda Tuska, o którym na antenie TVP-Info, gdy ten poparł wprowadzenie wobec Polski unijnej procedury art. 7, powiedział – „co za szmata”. A dokładniej to nie tyle, że tak powiedział wprost na antenie, ale powiedział, że tak wtedy o Tusku pomyślał. Takich osób jak Saryusz-Wolski jest w naszej polityce oczywiście więcej. Robert Biedroń – dużo obiecuje, nic nie realizuje AP Photo / Alik KepliczMroczna przeszłość Roberta BiedroniaTo następny fenomen polskiej polityki. Przez całe lata istniał na obrzeżach tej polityki. Wtajemniczonym znany był z tego, że jest aktywistą ruchów LGBT. Należał przez długi czas do SLD. Z jego ramienia bezskutecznie próbował się dostać wyborach samorządowych do Rady Warszawy, a później również do Sejmu. W 2011 roku miał ponownie startować z listy SLD do Sejmu, ale kupił go Palikot, oferując mu jedynkę w Gdyni, a SLD jedynki mu nie oferowało. I to była dobra decyzja, bo tym razem do Sejmu się dostał. Po jednej kadencji w 2014 roku, gdy stał się już szerzej znany opinii publicznej, będąc pierwszym gejem RP, w wyborach samorządowych wystartował znów na Pomorzu i tym razem został prezydentem Słupska. Co prawda w czasie swojej prezydentury nie zrealizował żadnej z obietnic wyborczych, ale polubiły go opozycyjne media, które co jakiś czas pytały – co zrobi Biedroń? Jakby to kogoś obchodziło. Czy może wystartuje na prezydenta Polski, czy może założy partię? Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczSznurkiem za Panią Ewą czy w kolejce do Biedronia?Podgrzewana przez media i sponsorów popularność Biedronia skłoniła go do założenia własnej partii. Po początkowo dosyć wysokim poparciu dla jego „Wiosny” to zaczęło ostatnio spadać, a o Biedroniu ucichło. W PE chce walczyć o wspólny paszport dla wszystkich Europejczyków, czym można zaszachować Amerykanów, którzy ciągle swojemu sojusznikowi nie chcą znieść wiz, a polski paszport traktują jak „paszport Polsatu”. Odnawialne źródła energii i zwalczanie górnictwa, oraz o wspólny europejski program walki z rakiem. Stanisław Tyszka – szara eminencja Liberał z krwi i kości. Zaczynał swoja karierę polityczną w „Polsce Razem” Jarosława Gowina. W Sejmie znalazł się z listy Kukiz’15. Jeden z lepiej wykształconych ludzi w tej partii. Zwłaszcza, gdy porównać go z samym Kukizem czy Liroyem Marcem. Zdjęcie : Grzegorz Braun„Kandyduję do eurokołchozu”Uchodzi za szarą eminencję Kukiz’15. To on pisał program tej partii. Chciałby zlikwidować ZUS, ale chyba nie po to do Europarlamentu chce się dostać. Dużo, tak jak i jego partia, mówi o wprowadzeniu demokracji, której w Polsce realnie nie ma i o wprowadzeniu do Europy elementów demokracji bezpośredniej. Często wspomina o walce z korupcją, więc można odnieść wrażenie, że ubiega się o mandat Rady Najwyższej w Kijowie. Ale chyba raczej nie, bo nie przepada za Ukraińcami, a zwłaszcza za ukraińskimi lekarzami, których jak to powiedział ostatnio – zatrudnia się w Polsce, a „przez to umierają ludzie”. Adrian Zandberg – ten, co razem, a nawet osobno Najbardziej rozpoznawalna twarz partii „Razem”. Ten, który słowu „razem”, czyli osobno, nadał inne, nowe ciekawe znaczenie. Jego przeciwnicy od początku próbowali zrobić z niego komunistę. Trudno go jednak o to posądzić, bo w wielu lewicowych kręgach jego partię określa się wręcz NATO–lewicą. Dosyć głośno było swego czasu o tym jak wyrzucił ze swojej partii człowieka, gdy ten przyznał się, że ma komunistyczne poglądy. Swoją polityczną karierę zaczynał w Unii Pracy, potem przewodniczył stowarzyszeniu Młodzi Socjaliści, finansowanemu przez niemieckie fundacje. W 2015 roku, przy przychylnym wsparciu Gazety Wyborczej, dopiero co powstała partia, przekroczyła w wyborach próg finansowania dla partii politycznych. Na prawicy mają go za komunistę, na lewicy za liberała reprezentującego interesy młodej klasy średniej z wielkich miast. Po blisko czterech latach od ostatnich wyborów jego partia balansuje na granicy błędu statystycznego. . Władimir PiesniaPochód pierwszomajowy w Warszawie (wideo)W nadchodzących wyborach nie potrafił się z nikim dogadać i zaproponował innym planktonowym partiom wspólny start w eurowyborach. Także z ludźmi, z którymi wcześniej nie chciał współpracować, bo w jego partii obowiązywał ejdżyzm i ze „starszymi” nie rozmawiali. Teraz, zmuszeni przez niewdzięczne społeczeństwo, w którym stracili już swe niskie poparcie, zaczęli rozmawiać. Zandberg przypomniał sobie o proletariacie i jego problemach, i nawet 1 Maja uczcił Święto Pracy w Łodzi. Gdy w oczy zajrzało widmo końca finansowania z budżetu, nawet „komunistyczne złogi”, czyli ludzie, o których tak kiedyś mówił, przestali mu przeszkadzać. Zandberg polubił proletariat. Czy 26 maja proletariat polubi Zandberga? W programie ma nawet sensowne rzeczy, jak choćby wspólna europejska płaca minimalna. Problem czy jest w tym wiarygodny? Krzysztof Bosak flickr.com / European ParliamentKorwin-Mikke: Koalicja Europejska - to sprzedawczyki, gorzej jest z PiS-em - to są zdrajcyKarierę polityczną zaczął w Młodzieży Wszechpolskiej. Potem wstąpił do LPR, był asystentem Romana Giertycha. Z ramienia tej partii dostał się do Sejmu po wyborach z 2005 roku. Obecnie jeden z liderów Ruchu Narodowego. W wyborach do Europarlamentu startuje z komitetu „Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy”. Konfederacja jest tyglem narodowców, eurosceptyków, ortodoksyjnych wolnorynkowców, przeciwników jakichkolwiek regulacji gospodarczych, radykalnych przeciwników aborcji, a także antysystemowców takich jak raper Piotr Liroy-Marzec. 1 maja Konfederacja zorganizowała w Warszawie, w rocznicę wejścia Polski w skład Unii Europejskiej, antyunijną demonstrację, na której wznoszono hasła: „raz sierpem, raz młotem, unijną hołotę” czy „precz z Unią Europejską”. Wydawałoby się, że przy takich hasłach start w wyborach do PE jest jakimś ich zaprzeczeniem. No chyba że chodzi o to, że Bosak i inni kandydaci z tego komitetu to takie współczesne Wallenrody, którzy chcą wejść do Unii po to, by ją rozwalić od środka? Problem w tym, że ich zwolennicy to w większości elektorat o poglądach antyunijnych i na Bosaka wielu z nich nie zagłosuje, bo na te wybory po prostu nie pójdzie. Bosak do Parlamentu UE chce się dostać, by powstrzymać dalszą głębszą integrację Unii Europejskiej. No taki mamy wybór. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Nasz wielki przyjaciel”: Pawła Adamowicza wspominają mieszkańcy obwodu kaliningradzkiego,"W poniedziałek 14 stycznia w Gdańsku zmarł prezydent miasta, Paweł Adamowicz. Lekarzom nie udało się uratować polityka po tym, jak został zaatakowany nożem podczas koncertu charytatywnego 13 stycznia.","Zdjęcie : European Union / Aurore Belot / CC BY-NC-SA 2.0Duda: Dzień pogrzebu Pawła Adamowicza będzie dniem żałoby narodowejGdańsk jest miastem partnerskim Kaliningradu. Pomimo trudnej sytuacji geopolitycznej Paweł Adamowicz wielokrotnie wypowiadał się przeciwko antyrosyjskiej retoryce i próbował rozwijać gospodarcze i kulturowe więzi z obwodem kaliningradzkim. Gubernator obwodu kaliningradzkiego Anton Alichanow na wieść o śmierci Adamowicza, nazwał go „wielkim przyjacielem” i zakończył spotkanie rady społeczno-politycznej minutą ciszy. Przez 20 lat rządów prezydent Gdańska zaprzyjaźnił się z innymi mieszkańcami regionu: Adamowicz wielokrotnie odwiedzał Kaliningrad, odbywał otwarte spotkania z mieszkańcami, dzielił się swoimi doświadczeniami i dużo mówił o przyjaźni. Portal informacyjny Kaliningrad.ru przypomniał najbardziej pamiętne słowa i czyny Pawła Adamowicza jako prezydenta Gdańska. „Nie podjąłbym decyzji o zniesieniu małego ruchu granicznego” Zdjęcie : European Union / Laurie Dieffembacq / CC BY-NC-SA 2.0Politycy wyrażają żal i smutek po śmierci Pawła AdamowiczaPrezydent Gdańska skrytykował władze Polski po zniesieniu małego ruchu granicznego z obwodem kaliningradzkim. Według niego, za tą decyzją kryły się pewne siły polityczne, które nie kierują się interesami zwykłych Polaków. „Rozumiem argumenty stojące za dekretem rządu, ale nie podjąłbym takiej decyzji na miejscu premiera. Zniesienie lokalnego ruchu granicznego między obwodem kaliningradzkim a Polską w 2016 roku to problem psychologiczny i polityczny, ponieważ stworzyło to trudności dla zwykłych Rosjan i Polaków. To jest zły sygnał, że zamykamy się. Z ludzkiego punktu widzenia zniesienie małego ruchu granicznego może być przejawem ksenofobii. Zarówno Polska, jak i Szwecja w Unii Europejskiej walczyły o to, by tej granicy nie było. Ucierpieli biedni Rosjanie. Ci, którzy są bogatsi, kupują wizy Schengen”- powiedział Adamowicz. „Każdego roku chodzę na cmentarz żołnierzy radzieckich — to normalne” Prezydent nie bał się wyrazić swojego stanowiska wobec pomników II wojny światowej, pomimo otwartego niezadowolenia wielu polskich polityków. „Od 1995 roku co roku chodzę na cmentarz żołnierzy radzieckich w Gdańsku. Dla mnie to normalne, aby oddać hołd ich pamięci. To nigdy nie wywołało kontrowersji i nikt nie był zaskoczony. W ciągu ostatnich trzech lat, odkąd do władzy doszła partia ""Prawo i Sprawiedliwość"", temat ten stał się straszny i kontrowersyjny. Ci, którzy są po stronie obecnego rządu, nie akceptują tego i nie atakują mnie” — zauważył Adamowicz. AP Photo / Czarek SokolowskiJerzy Owsiak rezygnuje z funkcji prezesa WOŚP„Goście z obwodu kaliningradzkiego są dla nas szczególnie cenni” Stosunek Adamowicza do gości z obwodu kaliningradzkiego wyraźnie pokazał czyn, na który nie każdy burmistrz miasta europejskiego lub rosyjskiego by się zdecydował. Polityk osobiście przeprosił Rosjan, których samochód został obrzucony kamieniami w stolicy województwa pomorskiego. — „Dlatego jak tylko usłyszałem, że was to spotkało, postanowiłem was zaprosić do siebie i was za to przeprosić. Gdańsk to miasto wolności i otwartości na ludzi, bez względu na ich narodowość i światopogląd. Dlatego jako prezydent Gdańska ostro reaguje na każdy przejaw braku szacunku, ksenofobii, nacjonalizmu, czy różnych form wykluczenia. Powinniśmy pamiętać, że niemały odsetek mieszkańców Kaliningradu czy innych miast obwodu stanowią Polacy, którzy znaleźli się tam przenosząc się z dawnych republik azjatyckich ZSRR, np. z Kazachstanu. Wielu z nich odwiedza Gdańsk nie tylko w celach turystycznych czy handlowych. Delegacje Polaków z obwodu biorą udział w wydarzeniach o charakterze patriotycznym, np. w Paradzie Niepodległości. Zawsze o tym wszystkim pamiętajmy, gdy widzimy w Gdańsku samochody z rejestracją z numerem 39”. . Sergey GuneevTusk jedzie do GdańskaPrezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem na scenie WOŚP w niedzielę wieczorem ok. godz. 20. Na miejscu był reanimowany, lekarzom udało się przywrócić akcję serca. Został później przewieziony do szpitala klinicznego Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego. 14 stycznia przedstawiciel Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku poinformował, że prezydent Paweł Adamowicz zmarł wskutek obrażeń wielonarządowych. Paweł Adamowicz miał 53 lata, był prezydentem Gdańska od 21 lat. Miał żonę i dwójkę dzieci. Napastnik został zatrzymany. Sprawcą jest 27-letni Stefan W., który jest dobrze znany organom ścigania. W 2014 roku został skazany za serię napadów na oddziały SKOK i placówkę Credit Agricole. Sąd wymierzył mu karę 5,5 lat więzienia. Miesiąc temu zakończył odbywanie kary.",,
Dlaczego mieszkańcy Quebecu czują się jak obywatele drugiego sortu,"Korespondent agencji Sputnik omówił wyniki poniedziałkowych wyborów we francuskojęzycznym Quebecu z redaktorem gazety Le Harfang, publicystą portalu Council of Euro-Canadian i autorem książki „Le Canada français, de Jacques Cartier au génocide tranquille"" Rémim Tremblay.","REUTERS / Jim YoungUSA pogodziły się z Kanadą? Jest nowa umowa— Czy nie sądzi Pan — biorąc pod uwagę awans Koalicji Przyszłość Quebecu, a także utworzenie przez Maxime'a Bernier Nowej Narodowej Partii Kanady — że dyskurs publiczny w Kanadzie przesuwa się na prawo? — Rzeczywiście widzimy, że opinia społeczna przesuwa się w prawą stronę sceny politycznej. Tym niemniej ta tendencja wyrażana jest tylko przez Ontario. Musimy być ostrożni. Koalicja Przyszłość Quebecu nie jest partią populistyczną czy też prawicową. To partia centryczna, która rozumie, że ograniczenie imigracji to dość popularne zagadnienie. Do niedawna Kanada hołdowała idei wielokulturowości, premier Trudeau nazywa Kanadę państwem „postnarodowym"", „bez tożsamości"". Wielu obywateli państwa, w tym mieszkańcy prowincji Quebec, zaczęli mieć świadomość, że we własnym państwie stają się obywatelami drugiej kategorii. Obecna tendencja jest naturalną reakcją na to, co się dzieje. — Na ile szeroko w toku kampanii wyborczej przed wyborami parlamentarnymi w Quebecu omawiane były kwestie tożsamości narodowej i migracji? AP Photo / Alden Pellett„Dostawy broni na Ukrainę wciągają Kanadę w wojnę""— Te kwestie nie były szeroko omawiane, do czasu kiedy wyniki sondaży pokazały, że Koalicja Przyszłość Quebecu może przegrać wybory. Na samym początku kampanii wyborczej oczekiwano, że Koalicja Przyszłość Quebecu zwycięży w wyborach, bo większość mieszkańców prowincji ma już dość liberalnego rządu, który znajduje się u władzy od 15 lat. — Czy można uważać, że po ostatnich wyborach partia Quebecu, niegdyś najsilniejsza partia w regionie, jeszcze trochę i zniknie? Jak to może wpłynąć na kwestię suwerenności Quebecu? — W maju 2017 roku na łamach czasopisma Le Harfang prognozowaliśmy już zanik quebeckiej partii. Ja nadal uważam, że ta partia zniknie ze sceny politycznej lub przestanie być główną partią prowincji. Powód tego stanu rzeczy jest bardzo prosty: członkowie quebeckiej partii nie zechcieli rozwiązywać problemu imigracji i tożsamości, woleli za to hołdować ultralewicowym poglądom politycznym. To najwyraźniej złe rachuby, bo przedstawiciele lewego skrzydła partii już dołączyli do partii Solidarny Quebec. Zdjęcie : PixabayTrump krytykuje Kanadę i Francję za... wysokie cła dla USACo do kwestii wpływu powstałej sytuacji na suwerenność prowincji mogę powiedzieć tylko tyle: czas pokaże. Wszystko byłoby dobrze, gdyby kwestia niezależności była związana z lewym skrzydłem quebeckiej partii. Uczyniwszy z suwerenności poprawny politycznie projekt społeczno-demokratyczny, partia odepchnęła od siebie licznych nacjonalistów, którzy w przeciwnym wypadku byliby zwolennikami niezależności. — Czy znowu wybrana Koalicja Przyszłość Quebecu zdoła utrzymać swoją politykę wewnętrzną względem migrantów i uniknąć konfrontacji politycznej z Justinem Trudeau i jego Partią Liberalną? — Wątpię, czy Trudeau wstąpi do boju, bo dobrze wie, że przegra. Na dany moment premier Ontario krytykuje jego pozycję względem nielegalnej migracji. Trzeba też powiedzieć, że w przyszłym roku odbędą się wybory federalne i szanse Trudeau na zwycięstwo są bardzo niskie. — Jaka atmosfera panowała w Quebecu przed wyborami? Czy uważa Pan, że wyborcy głosowali też przeciwko polityce Trudeau? CC0Toronto: koniec kanadyjskiego marzenia (wywiad na wyłączność)— Tak, polityka Trudeau tłumaczy częściowo fiasko liberałów Quebeca. Po pierwsze należy przypomnieć, że w 2018 roku w trzech prowincjach rządzonych przez liberałów miały miejsce wybory i w wyniku tych wyborów w żadnej z tych trzech prowincji liberałowie nie zwyciężyli. Tłumaczy to wiele czynników, ale największa wina spoczywa na Trudeau. W Ontario liberałowie zajęli trzecie miejsce, w Nowym Brunszwiku, gdzie spodziewano się ich reelekcji, zostali wyminięci przez konserwatystów, a poziom ich poparcia w Quebecu spadł do rekordowo niskiego poziomu. Większość wyborców opowiada się przeciwko wzrostowi imigracji, który zainicjował Trudeau. Kanadyjski premier jest oskarżany o sytuację kryzysową z udziałem nielegalnych migrantów, powstałą na granicy. Ponadto w przeddzień wyborów Trudeau podpisał umowę ws. wolnego handlu z Trumpem, która nie daje Kanadzie żadnych widocznych korzyści, za to przynosi naszej produkcji nabiałowej znaczne straty. Wszystko to na pewno wpłynęło na wyniki minionych wyborów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kosowo: Nowa pokojowa era czy „gorący konflikt”?,"W piątek odbyło się spotkanie przywódców UE, Serbii i Kosowa, aby rozwiązać kwestię graniczną między stronami i zapobiec nowemu kryzysowi na Bałkanach. – Nowe granice, popierane głównie przez Rosję i USA, nie mogą być rozwiązaniem – powiedział w wywiadzie dla Sputnika deputowany z ramienia niemieckiej partii Die Linke Alexander Neu.",". Alexander DemyanchukRosja i Chiny zrezygnują z dolara?W trakcie piątkowego spotkania szefowej unijnej dyplomacji Federici Mogherini z prezydentem Serbii Aleksandarem Vučiciem i premierem Kosowa Hashimem Thaçiem doszło do incydentu. Jak poinformowała austriacka gazeta „Wiener Zeitung”, „serbski prezydent podczas rozmów w sprawie Kosowa w Brukseli niespodziewanie odwołał zaplanowane spotkanie z szefem kosowskiego rządu”. Jednak Mogherini – według dziennikarzy – zamierza kontynuować negocjacje z udziałem UE jeszcze we wrześniu. Nieco wcześniej, na Europejskim Forum Alpbach w Tyrolu, Vučić i Thaçi oświadczyli, że dążą do „liberalnego” rozwiązania problemu bez ingerencji z zewnątrz. Wówczas szef kosowskiego rządu mówił: „Kosowo jest zainteresowane prawnie wiążącym porozumieniem z Serbią. Teraz mamy czas na to, aby je podpisać”. Zresztą — jak podkreślił – nie ma go zbyt dużo. Obie strony planują podzielić Kosowo „wzdłuż granic etnicznych”, poinformował w piątek portal Spiegel Online. Właśnie ta kwestia jest tematem brukselskich rozmów. Mitrowica, w której większość ludności to Serbowie, powinna znaleźć się w Serbii. Kosowu przysługuje za to „kompensacja” w postaci Doliny Preszewa, gdzie jest przewaga ludności albańskiej. Thaçi, jak poinformował portal, miał powiedzieć: „To wcale nie jest łatwe, ale bardzo, bardzo trudne. Dlatego decyzja powinna zostać pojęta jednogłośnie”. . Michael KlimentyevKim Dzong Un prosił Rosję o pomoc„Zamrożony” czy „gorący konflikt”? Międzynarodowi obserwatorzy ostrzegają od kilku miesięcy, że w Kosowie może dojść do nowego „gorącego konfliktu”. Od lutego 1998 roku do czerwca 1999 roku w regionie trwała wojna, w której uczestniczyły siły NATO. Wiele ekspertów rozumie, że bez zgody Belgradu na kompromis z Prisztiną w Kosowie będzie permanentny, tj. „zamrożony konflikt”. Zdaniem eksperta ds. bezpieczeństwa Alexandera Neua (Die Linke) większość albańska w Kosowie uzyskała niepodległość wyłącznie dzięki wsparciu NATO. – Było to naruszenie międzynarodowych norm prawnych, bo Serbia bez zgody Bułgarii została pozbawiona części terytorium – powiedział Neu w rozmowie ze iem. Teraz serbskie władze rozumieją, że „nie dostaną Kosowa jako «kolebki» narodu serbskiego”. W tym samym czasie rząd w Prisztinie jest gotów na zbliżenie z Serbią i otwarty na zamianę terytorium. . Michaił KlimientjewPutin: Zapraszamy inwestorów na Daleki WschódNeu podkreślił: „Południowy wschód Europy, czyli Bałkany, nigdy nie był prawdziwie suwerenny. Z wyjątkiem czasów zimnej wojny, gdy Jugosławia, dzięki swojej «polityce lawirowania» pozostawała niezależna, Bałkany od wieków były «kartą przetargową» wielkich mocarstw. Oznacza to, że mieszkańcy tego regionu nigdy nie czuli się jedną całością i nie mogli swobodnie podejmować decyzji. A teraz nic się nie zmieniło”. — Z kolei Stany Zjednoczone zdecydowały się wspierać „wymianę”, aby uniknąć zaostrzenia sytuacji. To dobry pomysł. Rosja również skłania się ku temu. Ale jeśli uda się im porozumieć, to UE poniesie klęskę. Chcę, aby Bruksela poniosła klęskę, bo decyzję powinni podjąć mieszkańcy Kosowa – zaznaczył niemiecki parlamentarzysta. Zdjęcie : Adrian Grycuk„Mówisz po rosyjsku? Zostajesz zwolniony!""Komisja Europejska – jak poinformowały media – z zadowoleniem przyjęła pomysł zamiany terytoriów między Serbią a Kosowem. — W chwili obecnej strony powinny jednak omówić różne pomysły — z udziałem UE – powiedział komisarz unijny ds. Europejskiej Polityki Sąsiedztwa i negocjacji akcesyjnych Johannes Hahn (Austriacka Partia Ludowa) w wywiadzie dla telewizji ORF. Jak dodał, w przypadku Europy będzie to potwierdzenie jej zdolności do rozwiązywania problemów. W niedzielę prezydent Serbii uda się z wizytą do Kosowa, gdzie będzie przemawiać przed serbską większością w Mitrowicy, położonej na północy republiki. „Die Welt” cytuje Hahna, który powiedział, że „rządy Serbii i Kosowa powinny zachowywać się odpowiedzialnie”. Ostateczne porozumienie między Serbią a Kosowem miałoby „fundamentalne znaczenie"" dla Bałkanów Zachodnich, dodał. W końcu nawet Czarnogóra i Kosowo niedawno uzgodniły zmianę granic. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ekspert: Przez F-16 ze strefą euro trzeba będzie poczekać,"W bieżącym roku Bułgaria nie może spełnić jednego z kryteriów wejścia do przedsionka strefy euro – oświadczył bułgarski ekonomista, profesor Bojan Durankew.","Według eksperta w tym roku powiększy się deficyt budżetowy w związku z zakupem F-16. Unia Europejska życzy sobie przy tym widzieć Bułgarię w strefie euro, dlatego „nie ulega wątpliwości, że państwo otrzyma zaproszenie”. „Aby państwo otrzymało zaproszenie do przedsionka, w przyszłym roku nie można będzie dopuścić do zwiększenia deficytu” – oświadczył Durankew w wywiadzie dla agencji „Fokus”. W razie pozytywnego rozwoju wypadków Bułgaria będzie mogła dołączyć do strefy euro w 2020 roku – zauważył Durankew. „… w tym roku jedno z kryteriów nie zostanie spełnione, ale jeśli będziemy konsekwentnie je realizować, może nam to wybaczą i w 2022 roku wejdziemy do strefy euro – to najwcześniej” – oświadczył Durankew. . Vladimir AstapkovichKatastrofa myśliwca MiG-29 na SłowacjiWczoraj minister finansów Władisław Goranow oświadczył, że liczy na wejście do przedsionka euro do końca kwietnia 2020 roku. Latem bułgarski premier Bojko Borisow powiedział też, że państwo znajduje się na końcowym etapie wchodzenia do przedsionka euro. Wcześniej pojawiła się informacja, że w związku z zakupem myśliwców F-16 deficyt budżetowy zwiększył się z 0,5 do 2%. Cena samolotów wynosi prawie 1,26 mld dolarów, a w sierpniu państwo zapłaciło za nie w całości. W tym celu jednak rząd kilkakrotnie zaciągał dług wewnętrzny o łącznym wymiarze około 400 mln dolarów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Warszawa: Przepis na zwycięstwo,"Chyba naprawdę zaczęła się wiosna, bo każdy wokół tryska jakąś dziką energią. Zaczął się dziki pęd do władzy i festiwal obietnic. Schetyna kusi pozostaniem Polski w strukturach Unii Europejskiej. Biedroń kusi bezpłatnym internetem i pociągiem do Łomży (nie sprecyzował jednak skąd). PiS kusi wszystkim.","Papież z wiernymi gania zboczonych księży, zboczeńcy chcą dopaść papieża, Żydzi straszą Polakami, Amerykanie Rosjanami, a Rosjanie rakietami. Polacy w tym czasie przekopują Mierzeję Wiślaną, a ci z przekopu niezadowoleni straszą kopaczy Komisją Europejską. No, wiosna w końcu przyszła. Wiosna trafiła też do polskiej polityki i nie chodzi mi tu o Wiosnę Biedronia. Wszyscy tryskają taką energią, jakby się z zioła przerzucili co najmniej na ecstasy. / Michal CizekŻuliki z Platformy Obywatelskiej Zdjęcie : Twitter / EwaKopaczPasztet Czarzastego na kanapce SchetynySchetyna dorwał Czarzastego (resztę opozycji miał już wcześniej). Co prawda Czarzasty nie dorwał nikogo, ale i nie próbował. Zaczął się dziki pęd do władzy i festiwal obietnic. Schetyna kusi pozostaniem Polski w strukturach Unii Europejskiej. Biedroń kusi bezpłatnym internetem i pociągiem do Łomży (nie sprecyzował jednak skąd). PiS kusi wszystkim, ale najbardziej zbiorową emigracją swoich elit do znienawidzonej przez nich Unii (pokuta?). Kościół kusi modlitwą za… siebie. Wszyscy mi coś obiecują, tyle tylko że za moje pieniądze. Za cholerę jednak nikt z nich nie chce mi dać gotówki. W zbiorowym wiosennym zwidzie, który udzielił się i mnie, postanowiłem przyłączyć się do tej sezonowej ekstazy i ułożyłem program wyborczy, którego samo ogłoszenie powinno zapewnić mi zwycięstwo — gdybym tylko zarejestrował komitet wyborczy. Pisząc go nie ćpałem, brak mu więc ogłady i polotu, które cechują programy moich potencjalnych konkurentów. Mam jednak nadzieję, że jest on na tyle uniwersalny, że zapewni mi nieograniczoną władzę w Polsce; na początek w Polsce. IDEOLOGIA Brak jakiejkolwiek. Na dowód tego proponuję zawierzyć nasz kraj mlekiem i miodem płynący trzem patronom: Tytusowi, Romkowi i A'Tomkowi. Dotychczasowi protektorzy RP Jezus Król i matka jego Maria (zawsze dziewica!) nie spełnili pokładanych w nich nadziei, więc czas na zmiany. STOSUNKI Z KOŚCIOŁEM Wywłaszczyć, rozkułaczyć, skonfiskować prywatne majątki, cofnąć wszystkie nabyte prawa, wypędzić z urzędów świeckich (szkół, szpitali, armii, policji)! Zabrać paszporty i wydać nakazy pracy. Powołać instytut do spraw deklerykalizacji kraju, odpowiedzialny za usunięcie z przestrzeni publicznej symboli zniewolenia (pomniki, nazwy placów, ulic, placówek publicznych). OPIEKA MEDYCZNA Pełna i bezwarunkowa refundacja leczenia za granicą. / Janek SkarzynskiNa kogo zagłosują Polacy? „Wiosna” Biedronia zaskakujeBezpłatne leki dla wszystkich potrzebujących (z wyjątkiem byłego kleru — dla nich kreda, gromnice i woda święcona). Udostępnić potrzebującym adresy domowe i prywatne numery telefonów lekarzy specjalistów. ŚWIADCZENIA EMERYTALNE Emerytura minimalna dla wszystkich na poziomie połowy uposażenia posła RP. Podwyższając sobie, podwyższą i innym. Bezpłatna marihuana dla osób powyżej 70. roku życia. Od 70. roku życia dopłata w wysokości 70 proc. za udokumentowane wydatki na usługi seksualne. Powyżej 80 lat — ciupcianie za darmo. BEZROBOTNI Zasiłek dla bezrobotnych na okres do 25 lat na poziomie uposażenia senatora RP. Jedni i drudzy nic nie robią, ale bezrobotni mniej szkodzą Polsce. RODZINA 300 zł za wymarzone dziecko; 500 zł na planowane; 1 000 zł za urodzone do ukończenia przez nie 18. roku życia; 2 000 zł dla każdego dziecka w wieku od 20 do 33 lat; 2 500 zł za każdą usuniętą ciążę. EDUKACJA Stypendium 1 000 zł dla każdego (do 30. roku życia) rezygnującego z prawa do edukacji. Likwidacja matematyki na maturze. KOMUNIKACJA 500 zł na pierwszy samochód w rodzinie, 750 zł na drugi, 1 000 zł na trzeci i kolejne. POLITYKA ZAGRANICZNA / Janek SarzynskiŻydowska orgietkaNie będzie polityki zagranicznej! 100 zł dla każdego obywatelam za udowodniony akt antyrosyjski, 250 zł za antysemicki i 300 zł za akt antyunijny. ROLNICTWO Podwojenie wysokości dotacji bezpośrednich na każdy typ produkcji rolnej. Bezpłatny kurs prawa jazdy na traktory dla wszystkich chętnych kobiet. BEZPIECZEŃSTWO Likwidacja armii! Wyprzedaż całego jej majątku, w tym nieruchomości i sprzętu koncesjonowanego. Pozbawienie wszelkich praw do świadczeń osób, które w latach 2016- podjęły służbę w wojsku lub służąc otrzymały awans, odznaczenie czy choćby pochwałę. PRZEDSIĘBIORCZOŚĆ Legalizacja prostytucji. Obowiązkowa, lecz bezpłatna opieka medyczna dla wszystkich pań i panów seksworkerów (czy jakoś podobnie, jak prostytutki określają lewacy). PODATKI Zmniejszone o połowę. Osoby do 33. roku życia całkowicie zwolnione z konieczności płacenia podatku dochodowego. Obowiązek odprowadzania podatku od łapówek. SPRAWIEDLIWOŚĆ AP Photo / Alik KepliczSuma wszystkich głupotDelegalizacja PiS. Pięć lat bezwzględnego więzienia za członkostwo w PiS od 2010 r., 10 lat za sprawowanie jakiejkolwiek funkcji w strukturach partii, od 15 do 20 lat pozbawienia wolności za pracę w strukturach rządu PiS bądź sprawowanie jakiejkolwiek innej funkcji z rekomendacji tej partii. W trakcie odbywania kary obowiązek pracy na rzecz społeczeństwa. EKOLOGIA 60-proc. dopłata do wczasów zagranicznych. Dożywotnie więzienie (z obowiązkiem pracy) za celowe skrzywdzenie zwierzęcia. POLITYKA HISTORYCZNA Prawo każdego obywatela do zburzenia w ciągu życia dwóch dowolnie wybranych przez niego pomników. (I dowolnej liczby pomników osób, których życie pamiętają). KULTURA CC0Nic się nie stało! / WOJTEK RADWANSKI A mogłoby być w Polsce z sensemKoniec z dofinansowywaniem przez państwo działalności teatrów i sponsorowaniem produkcji filmowych. (Mniej premier — mniej wstydu). Obniżenie o połowę akcyzy na alkohol. MEDIA PUBLICZNE Likwidacja! Z zapisem konstytucyjnym gwarantującym ich nieodrodzenie się w ciągu ćwierćwiecza. * * * * * * * Jeśli mają Państwo inne postulaty, proszę pisać śmiało! Obiecuję uwzględnić w programie każdą nadesłaną przez Państwa propozycję. Jak? To proste: sami za wszystko zapłacicie. Oczekując listów, zapewniam o szczerej gotowości realizacji tego co powyżej. Dariusz Cychol, polski publicysta, Warszawa Autor jest zastępcą Redaktora Naczelnego polskiego tygodnika opinii „Fakty i Mity"". Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Syria oskarżyła Izrael o wspieranie terrorystów,"Syryjski minister obrony Ali Ayub powiedział w poniedziałek, że ataki Izraela na Syrię następują w czasie, gdy terroryści odnoszą porażki. Powiedział również, że syryjskie siły zbrojne skutecznie odpierają ataki Izraela, zestrzeliwując większość pocisków.",". Mikhail VoskresenskiyIzraelski wojskowy: Hezbollah tworzy w Syrii struktury do walki z naszym krajem„Ataki Izraela wiążą się ze wzrostem morale pokonanych terrorystów. Za każdym razem, gdy terroryści przegrywają, syjoniści rozpoczynają ataki, ponieważ terroryści realizują izraelski program”, powiedział Ayub na wspólnej konferencji prasowej z dowódcą sztabu generalnego Sił Zbrojnych Iraku Usmanem al-Hanimi i Iranu Mohammadem Bagheri. Ayub nazwał negocjacje ze swoimi kolegami bardzo udanymi i powiedział, że pomogą oni w walce z terroryzmem. Minister podkreślił, że wszelkie siły zagraniczne stacjonujące w Syrii bez zaproszenia rządu działają nielegalnie. Zauważył również, że armia syryjska jest gotowa przywrócic kontrolę nad całym terytorium Syrii. / Omar Haj KadourIzrael uderzył w syryjską El QuneitręIzraelski premier Benjamin Netanjahu powiedział w lutym, że państwo żydowskie będzie nadal działać „tak długo, jak będzie to konieczne”, aby powstrzymać próby Iranu zdobycia przyczółka militarnego w Syrii. 13 lutego izraelskie czołgi wystrzeliły kilka pocisków na sąsiednie obszary Syrii, atakując w szczególności budynek zniszczonego szpitala i posterunku obserwacyjnego w prowincji Quneitra. Ostatni atak rakietowy Izraela miał miejsce pod koniec stycznia. Jak donosi Narodowe Centrum Kontroli Obrony Federacji Rosyjskiej, Izraelskie Siły Powietrzne dokonały trzech ataków powietrznych na terytorium Syrii z kierunku zachodniego, południowo-zachodniego i południowego, zabijając czterech i raniąc sześciu żołnierzy syryjskich.",,
Brytyjski biznes patrzy w kierunku Chin,"Obowiązujące w UE regulacje taryfowe w handlu z Chinami ograniczają możliwości brytyjskich firm na chińskim rynku – wynika z sondażu przeprowadzonego wśród 212 brytyjskich firm przez Brytyjską Izbę Handlową w Chinach, British Chambers of Commerce.","AP Photo / Andrew HarnikChińczycy wybrali USA, a nie Rosję47% firm uważa, że Brexit może pozytywnie wpłynąć na biznes, jeśli dojdzie do zawarcia umowy między Londynem a Pekinem w sprawie wolnego handlu. Oczekiwania brytyjskich firm wobec chińskiego rynku wpisują się w globalną tendencję gospodarczą — powiedział Zhou Rong, ekspert z Instytutu Finansowego Chongyang przy Chińskim Uniwersytecie Ludowym. — Wielka Brytania patrzy na Wschód, koncentrując swoją uwagę na Azji. Handel z udziałem 93% populacji planety dokonuje się nie w Europie, bo centrum światowego handlu przemieściło się do Azji. Jeśli wielka Brytania liczy na to, że będzie trzymać w polu widzenia świat jako strefę swoich interesów, to jej uwaga powinna skoncentrować się nie na Europie. Nawet jeśli zostaną pominięte Chiny i Japonia, dochody na osobę w Korei Południowej i Indiach już niedługo wyprzedzą analogiczne wskaźniki w Wielkiej Brytanii i Francji. PKB Indii też już niedługo przekroczy PKB Wielkiej Brytanii i Francji, a wolumen handlu między Chinami a Stowarzyszeniem Narodów Azji Południowo-Wschodniej już przekroczył 500 miliardów dolarów. Można mówić o nieograniczonych możliwościach brytyjskich firm, które pojawiają się w tych krajach. W Azji już są rozwinięte regiony. Chociaż ogólnie region azjatycki nie jest tak rozwinięty jak Europa, staje się on coraz bardziej dynamiczny. Jednocześnie kraje azjatyckie nie koncentrują się na Europie. Z tego punktu widzenia Wielka Brytania będzie musiała znaleźć swoje miejsce poza Unią Europejską, skupić się na Azji. To powinien być wybór Wielkiej Brytanii — powiedział ekspert. Zdjęcie : US Army / Staff Sgt. Shane HamannUSA pozostaną w AfganistanieEuropa pozostaje tradycyjnym partnerem handlowym Wielkiej Brytanii, ale brytyjskie firmy nie mają poważnych perspektyw na starym kontynencie, jeśli chodzi o rozwój aktywności inwestycyjnej i ekspansję poważnego biznesu. I to nie z powodu Brexitu, ale z powodu problemów wewnątrzeuropejskich. Brytyjczykom trudno będzie zająć nowe nisze — konkurencja z Niemcami, Francją i innymi krajami jest bardzo ostra — podkreślił Michaił Bielajew z Rosyjskiego Instytutu Studiów Strategicznych. — Wielkiej Brytanii będzie łatwiej wejść na chiński rynek, zwłaszcza gdy Chiny deklarują otwartość swojej gospodarki na zagraniczny kapitał. Wszyscy teraz patrzą na Wschód, bo tam przesunęło się centrum światowego rozwoju. Dla brytyjskich firm Wschód jest znacznie bardziej interesujący niż, na przykład, inne europejskie firmy ze względu na fakt, że mimo wszystko dojdzie do Brexitu. Brexit może być bardzo przydatny dla brytyjskich firm w Chinach, ponieważ szukają one możliwości na nowym i rozwijającym się chińskim rynku. Ale trudno jest robić bezsprzeczne prognozy, ponieważ w samym procesie Brexitu jest wiele znaków zapytania — ocenił ekspert. . Aleksandr KondratyukTrumpowi pokazano jego miejsce w walce z Nord Stream 2Konsekwencje Brexitu dla chińsko-brytyjskich stosunków są omawiane na różnych szczeblach. Przede wszystkim perspektywy współpracy handlowo-inwestycyjnej zostaną omówione podczas lutowej wizyty w Chinach premier Wielkiej Brytanii Theresy May — powiedział Zhou Rong. Jak dodał, strony są zainteresowane tym, aby później Brexit nie wpłynął na „złotą erę"" w dwustronnych stosunkach. — W przyszłości we współpracy z Chinami Wielka Brytania będzie w mniejszym stopniu lub w ogóle nie będzie uwzględniać czynnika UE, a bardziej zwracać uwagę na własne interesy. Zaawansowana technologicznie współpraca między Chinami i Wielką Brytanią przyspieszy. Chińskie Ping An, Lenovo, Tencent i inne firmy współpracują z Wielką Brytanią. W przeszłości współpraca technologiczna między Chinami a Wielką Brytanią częściej rozwijała się na brytyjskiej platformie, a słabiej w samych Chinach. Jednak sytuacja się zmienia, poziom technologiczny obu stron wyrównuje się, a więzi między nimi wzmacniają się — podkreślił ekspert. I dalej: „Chiny to ogromny rynek. Na przykład, Scotch Whisky Association oświadczyło, że szybko rosnąca klasa średnia w Chinach zmienia swoje gusta. Jej przedstawiciele piją nie tylko chińską wódkę, ale też coraz częściej sięgają po szkocką whisky. Wielka Brytania ufa chińskiemu rządowi. Chiny dokładają wszelkich starań, by bardziej otworzyć się na świat zewnętrzny, a funkcje kontrolne państwa nie hamują rozwoju brytyjskich firm w Chinach. Ogólnie rzecz biorąc, Brytyjczycy są przekonani o udanej współpracy handlowej i inwestycyjnej między Chinami a Wielką Brytanią"".",,
Netanjahu: Izrael nie opuści Doliny Jordanu,"Premier Izraela Benjamin Netanjahu powiedział doradcy amerykańskiego prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego Johnowi Boltonowi, że niezależnie od rozwiązania kwestii bliskowschodniej będzie domagać się zachowania Doliny Jordanu pod kontrolą państwa żydowskiego.","Premier przywiózł Boltona, by przyjrzał się temu terytorium, które z punktu widzenia prawa międzynarodowego uważane jest za okupowane. Doradca Trumpa zapewnił, że amerykańska administracja weźmie pod uwagę obawy Izraela przy formułowaniu regionalnych planów pokojowych. Dolina Jordanu zabezpiecza minimalną strategiczną głębokość i wysokość do obrony naszego kraju. Przy dowolnej wersji porozumienia pokojowego nasze stanowisko będzie polegać na zachowaniu tutaj obecności Izraela w naszych interesach i powszechnego bezpieczeństwa – powiedział Netanjahu. AP Photo / Evan VucciTrumpa nie interesuje opinia Europy nt. porozumienia jądrowego z IranemObecność wojskowa i osadnicza w Dolinie Jordanu, gdzie przebiega granica palestyńskich ziem z Jordanią, daje Izraelczykom kontrolę nad kontaktami Palestyńczyków ze światem zewnętrznym. Palestyńczycy nie chcą zrezygnować ze swoich praw do Doliny Jordanu, w przeszłości proponowali rozmieszczenie tam zagranicznych sił pokojowych. Bolton zapewnił Netanjahu, że prezydent USA Donald Trump, pracujący nad „umową stulecia”, uwzględni izraelskie stanowisko.",,
Zełenski zrezygnował z udziału w Forum Holokaustu,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski poinformował, że nie weźmie udziału w Światowym Forum Holokaustu w Izraelu, ponieważ oddał swoje miejsce, a także miejsca ukraińskiej delegacji osobom, które przeżyły tę tragedię.","Zełenski przebywa z wizytą roboczą w Izraelu. Wcześniej w wywiadzie dla gazety Times of Israel powiedział, że pojedzie do Izraela, aby wziąć udział w uroczystościach poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu koncentracyjnego w Oświęcimu, jednak nie wygłosi tam przemówienia. Przylecieliśmy do Izraela i dowiedzieliśmy się, że w Światowym Forum Holokaustu z powodu ogromnego zainteresowania wydarzeniem i ograniczonej ilości miejsc ciężko jest uczestniczyć tym, którzy przeżyli tę straszną tragedię. Postanowiliśmy przekazać moje miejsce i miejsca delegacji Ukrainy tym odważnym, wyjątkowym ludziom – napisał Zełenski w swoim Faceboku. Jak zaznaczył, weźmie udział we wszystkich pozostałych przewidzianych uroczystościach i odbędzie zaplanowane spotkania z prezydentem, premierem i przewodniczącym Knesetu Izraela. „Na najważniejszych obchodach powinni być obecni ci, którzy na to najbardziej zasługują. Ci, którzy dokonali czegoś naprawdę wielkiego – zachowali życie, kiedy było to praktycznie niemożliwe” – dodał prezydent Ukrainy.",,
"Historyczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie Putin",Polscy politycy rocznicowe obchody wyzwolenia obozu Auschwitz zorganizowane w Yad Vashem traktują jako imprezę konkurencyjną wobec tej przewidzianej w Polsce i starają się wszelkimi możliwymi sposobami pomniejszyć ich rangę.,"Niestety większość dyskutująca nie zna faktów, a to, co usłyszy, interpretuje zgodnie ze swoimi intelektualnymi możliwościami i prawie zawsze bez związku z rzeczywistością. Ale zawsze zgodnie ze swoimi poglądami, a dokładniej fobiami politycznymi. Jeśli przyjrzymy się komentarzom i skonfrontujemy je z tym, co powiedział prezydent Putin, to niechybnie zorientujemy się, że dyskurs trwający nie jest o tym, o czym mówił Prezydent Rosji, ale o tym, co wydaje się nam, że powiedział. Putin odniósł się do rezolucji Parlamentu Europejskiego dotyczącej przedwojennej sytuacji w Europie, której inicjatorami byli wschodnioeuropejscy politycy ze swoim neofickim czarno-białym podejściem do historii. Przytoczył notatkę ambasadora Polski w Berlinie Józefa Lipskiego skierowaną do miniasta Józefa Becka w brzmieniu: „Hitlerowi przyświeca (…) myśl załatwienia, w drodze emigracji do kolonij, w porozumieniu z Polską, Węgrami, może i Rumunią, zagadnienia żydowskiego (w tym punkcie mu odpowiedziałem, że jeśli znajdzie solucję, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie)”. Swego rodzaju przejaw wspólnoty światopoglądowej . Grigory SysoevPutin rozmawiał z Netanjahu: Rewizja wyników II wojny światowej jest niedopuszczalnaMożna się oczywiście oburzać i tłumaczyć, że ów entuzjazm stanowił element dyplomatycznej gry, tak jak chce biograf Józefa Lipskiego, prof. Marek Kornat. Ale ten sam profesor pisze, że Hitler nie zwykł był, aby mu przerywano podczas jego wywodów, a że nie skarcił ambasadora Lipskiego, można domniemywać, wynikało z tego, że uwaga Lipskiego była niczym miód na serce wizjonerskiego wodza III Rzeszy i swego rodzaju przejawem wspólnoty światopoglądowej. Prof. Marek Kornat czuje się w obowiązku usprawiedliwiać opinie Lipskiego i dodaje, że Lipski podczas II wojny światowej walczył przeciwko Niemcom, jakby to miało być usprawiedliwieniem antysemickich poglądów. O wyższości moralnej Lipskiego zaświadcza, według Kornata to, że „był arystokratą – ze znakomitego wielkopolskiego rodu – i dyplomatą wysokiej klasy”. Warto zatem być arystokratą, bo ma się jedno usprawiedliwienie więcej, tłumaczące dokonane świństwa. Dla prof. Kornata relatywizm i stosowanie podwójnych standardów jest standardem, ale czy dla wszystkich Pan Profesor ma taka samą miarę? Prezydent Rosji nie powiedział nic nowego, czego wcześniej nie wiedzieliby historycy i ludzie, dla których historia nie jest zbiorem ludowych bajań. Z tym, że historyczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie Putin. Nikt, bowiem nie podnosił alarmu, kiedy niemiecki historyk Rolf-Dieter Mueller w swojej książce „Der Feind steht im Osten” („Wróg jest na wschodzie”) pisał, że Polacy zabiegali o względy Adolfa Hitlera. Planowali z nim pozbycie się „kwestii żydowskiej”. Putin nie wspomniał o traktowaniu mniejszości żydowskiej w Polsce w okresie przedwojennym, nie powiedział o getcie ławkowym, o „numerus clausus”, nie cytował Marka Edelmana, który w książce Bernasia i Brunetki, na pytanie o wybór ugrupowania podziemnego: Dlaczego Armia Ludowa, a nie Armia Krajowa? – odpowiada: „Nie będę bawił się z tymi, co chcą mnie zabijać”. Ten sam Marek Edelman opowiada, że w czasie Powstania Warszawskiego spał z Nastkiem Matywieckim z AL pod jedną pałatką, „… bo nawet AL może mnie, jako Żyda zabić”, a podczas Powstania Warszawskiego jeszcze parę razy AK stawiało go pod murem, bo „żandarmeria na Starym Mieście, gdzie walczyliśmy na początku, to była po prostu czysta, oenerowska Falanga”. Putin nie wspomniał o osamotnieniu bojowców żydowskich w trakcie powstania w Getcie Warszawskim, nie powiedział o okolicznościach śmierci pierwszego prezydenta Polski, nie mówił o polskiej ekspedycji na Madagaskar, której celem było szukanie miejsca dla osiedlenia Żydów, nie namawiał do czytania książki prof. Barbary Engelking „Szanowny panie gistapo”. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki dla niemieckich mediów: Ze strony Rosji nie ma wzajemnościPutin powiedział tylko, że polski ambasador Józef Lipski wyraził ogromną radość z tego, że plany Hitlera, dotyczące pozbycia się Żydów z Europy zostałyby przyjęte bardzo entuzjastycznie w Polsce, i że Lipski obiecał Hitlerowi „piękny pomnik” w Warszawie. Nie wspomniał także o przyznaniu Orderu Orła Białego Benito Mussoliniemu. Sprzeciw wobec „agresji Kremla” Putin nie zgodził się z tezą lansowaną przez Polskę i Bałtów, że Pakt Ribbentrop – Mołotow był „kamieniem węgielnym” II wojny światowej. Zwrócił natomiast uwagę na politykę appeasement, której przejawem był układ w Monachium, a Polska – jednym z jego beneficjentów. W tym miejscu należy zauważyć, że skutki tego układu z 1938 roku antycypował Churchill, który entuzjazm Chamberlain’a opisał tak: „Anglia miała wybór pomiędzy wojną i hańbą. Wybrała hańbę, ale będzie miała wojnę”. Oczywiście można skwitować tę opinię przypadkową zbieżnością, podobnie jak opinię marszałka Focha, który o Traktacie Wersalskim, powiedział: „To nie jest traktat pokojowy, to jest zawieszenie broni na 20 lat”. Pomimo tego, że Putin powiedział niewiele, to jego słowa wszystkich polityków w Polsce rozgrzały do czerwoności. Prześcigali się w wymyślaniu komentarzy, zawierających prawie nuklearny ładunek oburzenia, którego epicentrum „pojawiło się” w Sejmie podczas głosowania uchwały ws. manipulacji i zakłamywania historii przez polityków Rosji, kiedy to wszyscy poderwali się z miejsc i przez aklamację wyrazili swój sprzeciw wobec „agresji Kremla”. Przesadzam, że wszyscy, bo Korwinowi nie chciało się wstać, przez co był na ustach wszystkich, a zdjęcie siedzącego w fotelu sejmowym Janusza Korwin-Mikke rozpowszechnił na twitterze poseł lewicy Krzysztof Gawkowski, a dalej poszło jak po maśle, zgodnie z życzeniem Korwin-Mikkego. Tylko on wydaje się być politykiem z krwi i kości, bo z każdej, nawet najgłupszej sytuacji, ugra coś dla siebie. Reszta nie chciała się sprzeciwić Prezesowi Kaczyńskiemu, więc wstała jak na komendę. W sukurs politykom przyszła także część świata polskiej nauki, pośród, których dał się zauważyć historyk prof. Marek Kornat, który oznajmił, że co prawda „ruscy” wyzwoli obóz Auschwitz, ale nie Polskę, bo „dobrze wiemy, że totalitarne imperium zbrodni i niewoli nie może przynosić wolności innym narodom, choć może wyzwalać obozy koncentracyjne. Wolność może dawać tylko ten, kto sam ją posiada”. Pan profesor podzielił się także odkrywczą opinią, że „w przypadku Żydów, uwięzionych w obozach koncentracyjnych (jak i więźniów innej narodowości), było to jednak realne wyzwolenie”. Trudno mi zinterpretował naukową tezę „uczonego profesora”, ale wynika z tego, że Polacy realnie nie zostali oswobodzeni i lepiej byłoby im dalej przedłużyć pobyt w „ośrodku wypoczynkowym” Rudolfa Hoess’a. Odnoszę wrażenie, że niemiecka/faszystowska propaganda na temat obozów koncentracyjnych odnosi swoje sukcesy w Polsce 75 lat po zakończeniu wojny. W Yad Vashem „szykowała się niezła impreza. Chciano ubić Polaka” Polscy politycy rocznicowe obchody wyzwolenia obozu Auschwitz zorganizowane w Yad Vashem traktują jako imprezę konkurencyjną wobec tej przewidzianej w Polsce i starają się wszelkimi możliwymi sposobami pomniejszyć ich rangę. Na portalu salon24, historyk i polski patriota o nazwisku Romuald Kałwa pisze, że uroczystości w Jerozolimie będą organizowane przez i dla „sowieckich Żydów”, a w „Yad Vashem – szykowała się niezła impreza. Chciano ubić Polaka – jednak mord rytualny się nie udał, bo Polak Andrzej Duda nie zgłosi się sam do oprawców”. Depositphotos / PressmasterAndrzej Duda zanotował spory spadek zaufania PolakówJeśli ktokolwiek oburza się z powodu oskarżeń Polaków o antysemityzm, to warto przed wyrażeniem oburzenia trochę poszperać w historii, a cała krasę polskiej tolerancji w „wolnej Polsce” dopełnia lektura internetu. Polacy nie chcieli Putina w Auschwitz i tym bardziej przeszkadza im jego obecność w Izraelu. Prezydent Duda, choć otrzymał zaproszenie to nie skorzystał z niego, bowiem gospodarze odmówili mu udzielania głosu, obawiając się zapewne, że Prezydent Polski zepsuje podniosłą atmosferę tej uroczystości swoimi pretensjami do Putina, które może przysłużyłyby się Dudzie w politycznym wyścigu o druga kadencję, ale do relacji międzynarodowych nie wniosłyby nic pożytecznego. Przy tej okazji widać jak rozsypuje się kolejny mit, lansowany przez rządzących Polską o „tradycyjnie dobrych relacjach z Izraelem”. Rosjanie nie „tańczą na grobach” Gdyby Putin był Dudą, to uroczystość w Yad Vashem przypominałaby ostatnią wymianę „poglądów” polskiej delegacji w Parlamencie Europejskim, której z zażenowaniem słuchała cała Europa, a my, jako naród, doznalibyśmy kolejnego upokorzenia. Prezydent Rosji nie zazdrości popularności Prezydentowi Dudzie i w Yad Vashem powie, że rozmywanie odpowiedzialności faszystów za tragedię II wojny światowej, próby ich rehabilitacji oraz sprzyjanie odradzaniu się faszyzmu w Europie może doprowadzić do kolejnych tragedii. Wysłuchają tego przedstawiciela Stanów Zjednoczonych, Francji, Anglii i Niemiec. Putin powie o wielkiej daninie krwi, jaką złożyli żołnierze Związku Radzieckiego w czasie II wojny światowej i że ofiara złożona przez nich nie może być zapomniana, choć niszczy się ich groby i próbuje wyrzucić z przestrzeni publicznej wszelkie przejawy świadczące o roli Związku Radzieckiego w pokonaniu faszystowskich Niemiec. Rosjanie nie „tańczą na grobach”, dlatego oczekiwanie przez polskich polityków frontalnego ataku podczas uroczystości w Yad Vashem jest przejawem braku pojmowania rosyjskiej mentalności i ich rozumienia historii. Powodów do ostrych reakcji Rosjanie mają aż nadto, ale oni znają zasadę czasu, miejsca i akcji i nie sprzeniewierzą się jej. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieDodatkowo, Putin to mąż stanu, a nie kadencyjny polityk, po którym słuch ginie, kiedy mija czas urzędowania. Dudzie odmówiono zabrania głosu tłumacząc, że uroczystość organizowana jest w „nowej formule” i dlatego będzie przemawiał przedstawiciel Niemiec, nawiązano zapewne do „nowej formuły”, jaka posługiwali się Polacy przy organizowaniu uroczystości 80-lecia wybuchu II wojny światowej. „Wszyscy, bowiem, którzy miecza dobywają, od miecza giną” - Ewangelia według św. Mateusza, 26, 52. Okres sprawowania władzy w Polsce przez PiS obfituje w „okrągłe rocznice”, które wszędzie obchodzone są w sposób bardziej uroczysty. PiS mimo wielu okazji nie zorganizował żadnej uroczystości, której oprawa odpowiadałaby randze wydarzenia. Huzar bez konia, „Solidarność” bez Wałęsy, wyzwolenie obozu Auschwitz bez Rosji, objazdowe defilady, a wszystko zideologizowane na swoją modłę i z pogardą dla inaczej myślących. Duda potraktuje uroczystość jako wstęp do kampanii wyborczej Rocznica wyzwolenia obozu Auschwitz odbędzie się w towarzystwie ambasadorów, politycznych celebrytów, kilku prezydentów i premierów, którzy potraktują uroczystość bardziej turystycznie niż politycznie. Wszystko wskazuje na to, że Prezydent Duda uroczystość potraktuje jako wstęp do kampanii wyborczej i więcej uwagi poświęci atakowi na Rosję, której przedstawiciel w randze ambasadora nie będzie się mógł nijak odnieść do „rewelacji” polskiego prezydenta niż sprawcom ludobójstwa, których krytyka we współczesnej polskiej rzeczywistości jest coraz bardziej passé i postawa taka nie napotyka na żaden, zauważalny społeczny sprzeciw. Prezydent uskrzydlony kurtuazyjnym poparciem ambasadorów akredytowanych w Polsce w ostatnim sporze z Rosją nie powstrzyma się od wyrażania swoich odkrywczych opinii historycznych, szczególnie, że w Polsce wielu, czasami zacnych polityków, funkcjonuje jedynie na niwie historycznej, ponieważ to, co dzieje się wokół, ich przerasta. . J. AugustyniakWalczył z caratem i bolszewikami: zasłużył na ulicę w Warszawie? – wideoKiedy wsłuchuję się w chór obrońców dobrego imienia Polski dobiegający z ambasad warszawskich i różnych środowisk zagranicznych, to chciałoby się wznieść ku niebu modlitwę kardynała Richelieu „Boże, strzeż mnie od przyjaciół, z wrogami poradzę sobie sam”. Duda zbyt często nie ma wyczucia miejsca i czasu, aby tym razem sprzeniewierzył się temu przyzwyczajeniu, dlatego możemy oczekiwać, że podczas swojego wystąpienia w Auschwitz wspomni o tragedii i rozwodzić się będzie o komunizmie, który stanowił większe zagrożenie niż faszyzm. Ślady architektury żydowskiej niczym wyrzut sumienia... Żaden obóz niemiecki nie zniszczył nikogo z mojej rodziny, bo mój dziadek zginął w walce z obecnym „bohaterem Europy” Clausem von Stauffenbergiem w bitwie pod Konopnicą 3 września 1939 roku, a kilka dni później temu samemu „bohaterowi Europy” zapewne szkoda było kuli, aby zabić zabiedzonego, brudnego dzieciaka we wsi pod Radomiem, który później został moim ojcem. Być może ową łaskawość wyjaśnia list Stauffeberga do matki, w którym opisuje swoje pierwsze wrażenia z Polski: „Miejscowa ludność to niewiarygodny motłoch, bardzo dużo Żydów i mieszańców. Naród, który, aby się dobrze czuć, najwyraźniej potrzebuje bata. Tysiące jeńców przyczynią się na pewno do rozwoju naszego rolnictwa. Niemcy mogą wyciągnąć z tego korzyści, bo oni są pilni, pracowici i niewymagający” Nie wiem, pod jaką kategorię podpadał mój przyszły ojciec. Wiele lat później, jako urzędnik samorządowy komunalizowałem mienie pożydowskie w swojej gminie, byłem przy wznoszeniu ogrodzeń wokół kirkutów, przyjmowałem delegacje Żydów, którzy odwiedzali miejsca gdzie żyli ich pobratymcy. Widziałem także niepokój wśród wielu mieszkańców, dla których pierwszym domem był ten pozostawiony przez wysiedlonych do obozów Żydów. Kozienice, Magnuszew, Głowaczów, Garbatka–Letnisko i Gniewoszów będące częścią dystryktu radomskiego przed wojną były bogate w mniejszość żydowską, do dziś jeszcze widnieją ślady architektury żydowskiej niczym wyrzut sumienia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
L4 i na grzyby? Lekarzy straszą aresztem,"Premier Bułgarii Bojko Borisow zarządził kontrolę zwolnień lekarskich, których ilość zwiększyła się z dwóch do trzech i pół miliona w porównaniu z ubiegłym rokiem. Według słów premiera wszystkie pieniądze powinny służyć poprawie bytu obywateli.","„To prawdziwy bicz dla pracodawców. Ktoś nabija sobie kieszeń, rozdając zwolnienia lekarskie. Ilość chorych zwiększyła się o półtora miliona, to nie może być prawda” – powiedział Borisow w czasie posiedzenia rządu. Jak powiedział, wielu bierze zwolnienia, a tak naprawdę „chodzi na grzyby, zbiera jabłka i truskawki. Pensja przy tym nie przestaje płynąć”. Zobacz też: 7 mitów na temat przeziębienia „Nie czerpię przyjemności z zatrzymywania lekarzy, bo my wszyscy ich głęboko szanujemy, ale apeluję do zaprzestania takiej praktyki, poważnie się tym zajęliśmy” – oświadczył Borisow. „Tak wiele mówi się o konieczności zwiększania dochodów i zarobków. Bardzo ważne, aby każdy lew szedł do budżetu” – zakończył premier. W Bułgarii od wiosny trwają protesty pielęgniarek domagających się sprawiedliwych zarobków i godnych warunków pracy: teraz pielęgniarki zarabiają od 550 do 680 lewów (od 280 do 350 euro). Bułgarska rzeczniczka praw obywatelskich Maja Manołowa wyraziła solidarność z pracownikami medycznymi i podkreśliła, że obietnice ministerstwa zdrowia, którymi karmiono społeczeństwo przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, zostały spełnione w minimalnym wymiarze. „Obiecali, że od pierwszego czerwca pensje będą wynosić (…) co najmniej 950 lewów (około 490 euro), to są zarobki, jakie pielęgniarki otrzymują na starcie” – powiedziała Manołowa. W istocie rzeczy taki wzrost wyniósł od 20 do 80 lewów. Według danych bułgarskiego Krajowego Instytutu Statystycznego średnia wysokość pensji w roku wynosi 1208 lewów (około 620 euro). Tymczasem, jak mówi przewodniczący związku zawodowego „Konfederacja niezależnych związków zawodowych Bułgarii” Płamen Dimitrow, 70% Bułgarów takiego wynagrodzenia nie otrzymuje. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodLeki, które zabijają",,
"Im gorzej, tym lepiej: dlaczego Japonia i Korea Południowa nie mogą się pogodzić?","Konfiskata własności i spory między wojskowymi w stosunkach między Japonią i Koreą Południową niebawem będą na porządku dziennym. A to oznacza, że wzajemne wykorzystywanie się celem stworzenia obrazu „wroga zewnętrznego” będzie tylko narastać. Co zresztą odpowiada interesom zarówno prezydenta Moona, jak i premiera Abe.",". Ekaterina ChesnokovaAbe: Japonia nie zmieniła swojego stanowiska wobec KurylówZdaniem byłego południowokoreańskiego dyplomaty, profesora katedry politologii Uniwersytetu Języków Obcych Changa Booseunga żądania wypłaty odszkodowania ofiarom przymusowej mobilizacji w czasie japońskiej okupacji, a także ostatni incydent z samolotem patrolowym Sił Samoobrony nie wpłyną w żaden sposób na politykę zagraniczną japońskiego premiera. Jego celem przecież jest zademonstrowanie w pierwszej kolejności sukcesów w rozwijaniu relacji z Pekinem i Moskwą. Według słów eksperta to, że japoński rząd zwrócił się do Korei Południowej z propozycją przeprowadzenia konsultacji z udziałem przedstawicieli dyplomatycznych w kwestii przymusowej mobilizacji, może być określonym sygnałem pojednawczym. Jednak dla południowokoreańskiego prezydenta, który cieszy się coraz mniejszym uznaniem mas, naprawa stosunków z Japonią będzie strzałem w stopę. . Vitaliy AnkovAktywność Japonii - nowy aspekt w konflikcie na Półwyspie KoreańskimI Shinzo Abe, w przededniu wyborów, będzie wykorzystywać dyplomatyczną kartę we własnym interesie. Pod warunkiem udanego rozwiązania problemów z Chinami i Rosją zwycięstwo ma zapewnione. Względem Rosji japoński premier jak na razie nie przestaje zaostrzać sytuacji, mówiąc o rychłym zwrocie Kuryli. Ale to też kolejna próba nadania ważności zbliżającym się rozmowom z Putinem i własnym staraniom o rozwiązanie kwestii „północnych terytoriów”. Natomiast stosunki z Koreą Południową są teraz podporządkowane logice zupełnie odwrotnej: im gorzej w relacjach z Seulem, tym lepiej dla partii Abe. Chyba jedyną rzeczą, która może odwrócić ten negatywny trend, jest poważne zainteresowanie samych mieszkańców Korei Południowej naprawą relacji z dawnym „ciemiężycielem”. Ale szanse na taką przemianę są póki co nikłe.",,
Donald Tusk reprezentantem Niemiec w Radzie Europejskiej?,"Polska nie kwestionuje legitymacji Donalda Tuska, ale nie uznaje go też za swojego przedstawiciela, oznajmił w wywiadzie dla „Polska Times"" szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz.","Piątkowy dziennik zapytał ministra również o kwestie, związane z procedurą wokół artykułu 7 czy postępowaniem TSUE wobec Polski. AP Photo / Markus SchreiberCzaputowicz: Chcemy rozwijać normalne stosunki z Rosją — Trudno powiedzieć, czy znikną z agendy. Natomiast moim zdaniem problemy, których te procedury dotyczą zostały już rozwiązane i nie ma podstaw do kontynuowania postępowania przez TSUE — przecież ustawa o Sądzie Najwyższym została zmieniona. Z kolei procedura wokół artykułu 7 z naszej perspektywy jest martwa. Chociaż kontekst polityczny sugeruje, że sprawa może być wykorzystana w kampanii przed eurowyborami — ocenił Czaputowicz. Dodał, że ""widać, że on kwestię procedury wobec Polski używa jako argumentu w dyskusji politycznej — po to, by zdobyć większy poklask w Europie, poparcie w ramach europejskiego ugrupowania, do którego w Polsce należy SLD"". . Aleksiej WitwickiTusk na prezydenta?Zapytany przez Wolfganga Schaeublego o to, jak Donald Tusk jest obecnie postrzegany przez polski rząd, minister Czaputowicz potwierdził, że nie kwestionuje się legitymacji Donalda Tuska, ale nie uznaje się go jednak za przedstawiciela Polski. „W wyborach zgłosiliśmy przecież Jacka Sayrusz-Wolskiego. Kilka godzin przed szczytem wybór Tuska — w wystąpieniu w Bundestagu — zapowiedziała Angela Merkel, z tego by wynikało, że był on reprezentantem Niemiec, choć może nieformalnym"".. - powiedział szef MSZ. Wybór był legalny, jednak bardzo wątpliwy etycznie. Po raz pierwsze wybrano inną osobę z danego państwa, niż była wskazana przez rząd. Nie przypominam też sobie, by to się kiedykolwiek zdarzyło w jakiejś organizacji międzynarodowej"" — powiedział Czaputowicz w wywiadzie dla „Polska Times.",,
Belgia kupi od USA myśliwce piątej generacji F-35,Belgijski rząd podjął decyzję w sprawie zakupu amerykańskich myśliwców piątej generacji F-35 Lightning II zdolnych do przenoszenia broni jądrowej - powiedział w czwartek deputowanym premier Belgii Charles Michel.,"Zdjęcie : Public domainTurcja dostanie dwa amerykańskie myśliwce F-35Wcześniej lokalne media podawały, że taka decyzja zapadła, ale oficjalnie została ogłoszona w czwartek. Według informacji ministerstwa obrony Belgii koszt jednego F-35 sięga 76,3 mln euro. Ta cena obejmuje jego uzbrojenie i szkolenie pilotów. Zakup obciąży więc belgijski budżet kwotą 2,594 mld euro przeciwko szacowanym 3,6 mld euro. W efekcie Belgia zapłaci za amerykańskie myśliwce mniej niż Holandia i Włochy — zauważa ministerstwo obrony. Zgodnie z danymi lokalnych mediów na zakup i obsługę nowych myśliwców rząd Belgii planuje przeznaczyć w sumie 15 mld euro. Zdaniem pierwszego zastępcy burmistrza belgijskiego miasta Ottignies-Louvain-la-Neuve, ekonomisty Cédrica du Monceau decyzja belgijskiego rządu dotycząca zakupu amerykańskich myśliwców F-35 Lightning II to niedobra wiadomość zarówno dla gospodarki samej Belgii, jak i dla Unii Europejskiej. Zdjęcie : NNSAF-35 z bombą termojądrową z „łatwością dosięgnie” MoskwyDu Monceau zauważał przy tym, że swoją decyzją władze Belgii zademonstrują „gotowość do dokonania wyboru na rzecz wspólnej waluty i polityki przemysłowej sprzyjającej zatrudnieniu i innowacjom"". Pierwszy F-16 sił powietrznych Belgii ma zostać wycofany z użytku w 2023 roku, a do 2028 roku wszystkie samoloty tej modyfikacji zostaną wycofane ze służby. Belgia i USA planują podpisać kontrakt przed końcem tego roku.",,
Poroszenko odrzuca możliwość bankructwa Ukrainy,Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko odrzuca możliwość bankructwa kraju w 2019 roku choć przyszły rok będzie dla Ukrainy najcięższy pod względem spłaty zobowiązań wynikających z długu publicznego.,"Poroszenko przypomniał, że dług publiczny Ukrainy w okresie od 2007 do 2010 roku wzrósł o 26 miliardów dolarów, a w przedziale od 2010 do 2014 roku — o kolejne 20 miliardów. Zdaniem ukraińskiego lidera Ukraina mogłaby zrezygnować z zagranicznych pożyczek, gdyby nie ciążył na niej taki wysoki dług. CC BY 4.0 / Nick Grapsy / Будинок Київської контори Державного банкуUkraina spłaca długi„Chcę podkreślić: tak jak się jej nie doczekali, gdy wróżyli Ukrainie bankructwo w latach 2014-2015, kiedy mieliśmy tylko 5 miliardów rezerw złota, tak i teraz nie doczekają się żadnej destabilizacji"" — powiedział w piątek, w czasie corocznej konferencji YES (forum międzynarodowej organizacji „Jałtańska Europejska Strategia"") Petro Poroszenko. Na początku września premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman oświadczył, że kolejny wzrost cen gazu dla obywateli jest wymuszonym krokiem, na który rząd musi przystać, żeby zapewnić spłatę zobowiązań wynikających z zagranicznych długów. Jeśli rząd nie spełni żądania MFW, grozi to państwu katastrofą i bankructwem. Misja MFW działa w Kijowie w dniach 6-19 września. Przedstawiciele MFW omawiają z kierownictwem kraju ostatnie wydarzenia ekonomiczne, a także dalszą współpracę, w tym pomoc finansową od MFW dla podtrzymania stabilności makroekonomicznej i stabilnego wzrostu gospodarki Ukrainy.",,
Skuteczna interwencja Morawieckiego ws. „dbałości o prawdę historyczną”: Netflix wprowadzi zmiany,Po interwencji premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie nieścisłości historycznych w miniserialu „Iwan Groźny z Treblinki” Netflix postanowił dodać do prezentowanych w produkcji map historycznych odpowiednie teksty wyjaśniające.,"„Wspieramy twórców serialu »The Devil Next Door« (Iwan Groźny z Treblinki), którzy wykonali istotną pracę oraz badania. Chcąc zapewnić naszym użytkownikom więcej informacji na ważne tematy przedstawione w tym serialu dokumentalnym i uniknąć nieporozumień, w ciągu najbliższych dni dodamy teksty do niektórych przedstawionych w nim map” - głosi oświadczenie Netflixa, opublikowane w Twitterze. Zgodnie z oświadczeniem, teksty mają pomóc w wyjaśnieniu widzom, że „obozy zagłady i obozy koncentracyjne zostały zbudowane i były prowadzone przez niemiecki reżim nazistowski, który napadł na Polskę i okupował ją w latach 1939-1945”. Komentarz w sprawie serialu ‘The Devil Next Door’ (Iwan Groźny z Treblinki). pic.twitter.com/tgg64f8avk — Netflix Polska (@NetflixPL) November 14, ​Na oświadczenie Netflixa zareagowało polskie MSZ, które podziękowało firmie za reakcję. „Dziękujemy za reakcję! Doceniamy podejmowanie przez @NetflixPL trudnych i ważnych tematów. Mamy nadzieję, że przy przyszłych produkcjach uda się dochować należytej dbałości o prawdę historyczną” - głosi komunikat polskiego resortu. Dziękujemy za reakcję! Doceniamy podejmowanie przez @NetflixPL trudnych i ważnych tematów. Mamy nadzieję, że przy przyszłych produkcjach uda się dochować należytej dbałości o prawdę historyczną. https://t.co/vFiT25ecBY — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) November 14, Morawiecki pisze do Netflixa Przypomnijmy, za pośrednictwem Facebooka Mateusz Morawiecki poinformował, że skierował list do szefa Netflixa Reeda Hastingsa. Chodziło o prośbę o dokonanie korekt w miniserialu „Iwan Groźny z Treblinki”. Wcześniej MSZ zaapelował do twórców, ponieważ jak wyjaśniono, mapa obozów śmierci pokazana w zapowiedzi serialu odnosi się do obecnych granic Polski. Zwrócono uwagę zwłaszcza na to, że mapa bez żadnego wyjaśnienia pokazuje niemieckie obozy koncentracyjne w granicach współczesnej Polski, a to zdaniem MSZ oraz premiera może wprowadzać w błąd. AP Photo / Christophe EnaNetflix reaguje na list Morawieckiego„Mój kraj nie istniał nawet w tamtym czasie jako niepodległe państwo, a miliony Polaków zostały w tych obozach zamordowane. Z tego powodu ten element serialu jest niczym innym jak pisaniem historii na nowo” – napisał w swoim liście Morawiecki. W odpowiedzi na apel polskiego premiera Netflix skomentował zarzuty w dosyć lakoniczny i zwięzły sposób. Rzecznik droga mailową wydał oświadczenie, że platforma jest świadoma zaniepokojenia związanego z serialem „Iwan Groźny z Treblinki” i pilnie przygląda sie sprawie. Słowa rzecznika Netflixa przytoczył dziennik „Washington Post"". Serial i kontrowersyjne mapy Depositphotos / VaDrobotBOMSZ Polski kontra Netflix: „Dbajmy o prawdę historyczną”Nowy serial Netflixa „Iwan Groźny z Treblinki” to historia ukraińskiego zbrodniarza Iwana Demianiuka, który kolaborował z nazistami. Został skazany w latach 80. na karę śmierci. Przede wszystkim zarzuca się mu, że jako jeniec zgłosił się na ochotnika do obsługi komór gazowych w obozach koncentracyjnych, m.in. w Sobiborze i Treblince. Współwięźniowie nazywali go Iwanem Groźnym, ponieważ jak podkreślono słynął z sadystycznych zamiłowań. Największy zarzut wobec twórców to właśnie przedstawienie aktualnej mapy Polski oraz naniesienie na nią miejsc, gdzie istniały obozy koncentracyjne. Zdaniem polskich polityków może to w pewien sposób sugerować, że to Polska była odpowiedzialna za zbrodnie nazistowskie, a jest to jak napisał Morawiecki wyjątkowo krzywdząca pomyłka.",,
Pakistan przetestował pocisk balistyczny zdolny do przenoszenia ładunku nuklearnego,"W nocy ze środy na czwartek Pakistan przetestował rakietę balistyczną krótkiego zasięgu „Ghaznavi”, napisał w Twitterze szef służby prasowej Sił Zbrojnych Islamskiej Republiki generał Asif Ghafur.","Dodał, że ten pocisk ziemia-ziemia może przenosić zarówno głowicę konwencjonalną, jak i nuklearną i może uderzać w cele w odległości do 290 kilometrów. Według niego prezydent i premier Pakistanu wysoko ocenili to wydarzenie i pogratulowali mieszkańcom tego kraju. Testy na tle zaostrzenia sytuacji w Kaszmirze Opracowanie serii pocisków „Hatf”, do których należy „Ghaznavi” (znany również jako „Hatf-3”), trwa od połowy lat 80. Kolejny udany test rakiety odbył się na tle pogarszających się relacji między Pakistanem a Indiami z powodu Kaszmiru. REUTERS / Danish IsmailByły szef MSW Pakistanu: „Nasz region może być miejscem, gdzie wybuchnie III wojna światowa”Po tym, jak muzułmańskie regiony Indii Brytyjskich utworzyły odrębne państwo Pakistan, Dżammu i Kaszmir pozostały jedynym indyjskim stanem, w którym większość stanowią muzułmanie. Działają tam aktywnie separatyści, o popieranie których władze Nowego Delhi oskarżają Pakistan. Po wprowadzeniu bezpośredniej administracji federalnej przez indyjskie władze Dżammu i Kaszmir przestały być stanem i stały się „terytorium związkowym”. Na początku sierpnia tego roku Nowe Delhi wprowadziło w stanie Dżammu i Kaszmir bezpośredni rząd federalny, znosząc specjalny status regionu. Informowano, że strony zaczęły ściągać żołnierzy do granicy, a ostatnio Pakistan zagroził zamknięciem swojej przestrzeni powietrznej dla Indii. W przeszłości te dwa sąsiadujące kraje już trzy razy walczyły o Kaszmir. Teraz oba posiadają broń nuklearną.",,
Brexit: Polska murem za Wielką Brytanią,Polska poparła stanowisko Londynu w kwestii Brexitu.,"Polska poparła stanowisko Londynu w kwestii wystąpienia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej i zaapelowała do partnerów o złagodzenie swoich wymogów dotyczących Brexitu — przekazało owi źródło dyplomatyczne w Brukseli. . Nikolai GorshkovCzy Brexit doprowadzi do zjednoczenia Irlandii?Wielka Brytania wyjdzie z UE 29 marca roku. Rozpoczęte ubiegłego lata rozmowy w sprawie warunków wystąpienia ze wspólnoty nie przyniosły jak dotąd istotnych wyników. W ostatnim czasie w brytyjskich mediach pojawiły się opinie, że rozmowy mogą spełznąć na niczym. Na nieformalnym szczycie liderów UE w Strasburgu szef Rady Europejskiej Donald Trump także nie wykluczył możliwości braku porozumienia w sprawie warunków rozwodu UE i Londynu. Polska jako jedyny członek UE zajęła probrytyjskie stanowisko i wezwała partnerów do wniesienia korekty do dyrektyw negocjacyjnych w sprawie Brexitu w stronę ich złagodzenia. Nawet w tej kwestii członkowie UE nie są więc jednomyślni — powiedział rozmówca agencji, poproszony o skomentowanie nieformalnego spotkania na szczycie. Zgodnie z jego słowami ma to związek z interesami politycznymi i gospodarczymi Polski. Około miliona polskich obywateli mieszka w Wielkiej Brytanii. . Nikolai GorshkovCzy Brexit doprowadzi do zjednoczenia Irlandii?Jak oświadczyła po zakończonym wczoraj nieformalnym szczycie UE w Salzburgu premier Wielkiej Brytanii Theresa May, Londyn nie otrzymał jak na razie od UE satysfakcjonującej go propozycji dotyczącej przyszłej umowy ws. Brexitu. Według słów May Wielka Brytania jest gotowa na scenariusz, w którym takiej umowy zabraknie. Do końca października Londyn i Bruksela muszą rozstrzygnąć trzy ważne kwestie, które pozwolą sfinalizować Brexit z zachowaniem interesów stron: uzgodnić umowę o wyjściu z UE, rozwiązać problem granicy z Irlandią i wypracować format przyszłych stosunków.",,
W Londynie odbył się marsz za drugim referendum o Brexit,"W Londynie odbył się marsz, którego uczestnicy domagali się drugiego referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, donosi Sky News. Jak wspomniano, uczestnicy wydarzenia wezwali władze do „słuchania ludzi”.","Według kanału telewizyjnego burmistrz Londynu Sadiq Khan i były szef Partii Niepodległości Wielkiej Brytanii (UKIP) Nigel Faraj wzięli udział w marszu. Według organizatorów marszu The People's Vote, procesja zgromadziła milion ludzi. . Justin Griffiths-WilliamsUE zatwierdziła odroczenie BrexituWcześniej przywódcy 27 krajów UE podjęli decyzję o odroczeniu Brexitu do 22 maja, jeśli „porozumienie w sprawie wycofania zostanie zatwierdzone przez Izbę Gmin w przyszłym tygodniu”. W przeciwnym razie opóźnienie zostanie dane do 12 kwietnia. W tym samym czasie Brytyjski Kongres Związków Zawodowych i Konfederacja Przemysłu Brytyjskiego zwróciły się do premier May z prośbą o zmianę podejścia do realizacji Brexitu, ponieważ „kraj znajduje się na skraju stanu wyjątkowego”. Szef Centrum Studiów Brytyjskich w Instytucie Europy Rosyjskiej Akademii Nauk Jelena Ananiewa w wywiadzie dla NSN oceniła perspektywy brytyjskiej premier na pozostanie u władzy.",,
Iran o nowym porozumieniu nuklearnym z USA: Pobożne życzenie,"Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Javad Zarif oświadczył, że jedynym formatem negocjacji z USA jest „grupa 5 +1” (Francja, Wielka Brytania, Niemcy, Rosja, Chiny i USA), i zażądał od Stanów Zjednoczonych odszkodowania za uszczerbek poniesiony w związku z wycofaniem się z umowy nuklearnej.","Wcześniej brytyjski premier Boris Johnson zezwolił na zastąpienie wspólnego kompleksowego planu działania w sprawie irańskiego programu nuklearnego nową umową na warunkach prezydenta USA Donalda Trumpa, nazywając to „umową Trumpa”. Donald Trump wciąż marzy o dwustronnym spotkaniu (z Iranem - red.), aby zaspokoić SWOJE pragnienie (podpisania - red.) „umowy Trumpa”. To jest pobożne życzenie. Jedyne możliwe miejsce do negocjacji to stół w formacie „Grupa 5+1”, który opuścił, to powrót do sytuacji przed 2017 roku i rekompensata dla Iranu za straty - napisał Mohammad Javad Zarif w Twitterze. .@realDonaldTrump is still dreaming about a bilateral meeting—to satisfy HIS lust for a ""Trump deal"". It’s wishful thinking. The only possible venue for talks is at the P5+1 table—which HE left—reverting to pre-2017, AND compensating Iran for damages. — Javad Zarif (@JZarif) January 26, 2020 ​Niemcy, Francja i Wielka Brytania ogłosiły wcześniej uruchomienie mechanizmu rozstrzygania sporów dotyczących umowy nuklearnej z Iranem z powodu odmowy ws. Teheranu wypełnienia części zobowiązań wynikających z dokumentu. Porozumienie nuklearne z Iranem Depositphotos / Borna MirahmadianZapadła ostateczna decyzja Iranu ws. porozumienia nuklearnegoW 2015 roku „szóstka” (Wielka Brytania, Niemcy, Chiny, Rosja, USA, Francja) i Iran poinformowały o osiągnięciu Wspólnego kompleksowego planu działania. Umowa przewidywała zniesienie sankcji w zamian za ograniczenie irańskiego programu nuklearnego. Umowa w pierwotnej formie nie przetrwała nawet trzech lat: w maju 2018 roku Stany Zjednoczone ogłosiły jednostronne wycofanie się z niej i przywrócenie surowych sankcji przeciwko islamskiej republice. Iran ogłosił stopniową redukcję swoich zobowiązań wynikających z umowy.",,
Wybory w Grecji: Wygrywa opozycyjna Nowa Demokracja,"Na przedterminowych wyborach parlamentarnych w Grecji konserwatywna partia opozycyjna Nowa Demokracja Kiriakosa Mitsotakisa zdobyła 39,78% głosów i zajęła 158 miejsc w 300-osobowym parlamencie.","Takie dane po sprawdzeniu 90% kart do głosowania opublikował MSW kraju. Rządząca Koalicja Radykalnej Lewicy (Syriza) urzędującego premiera Aleksisa Tsiprasa uzyskała 31,56% głosów i odpowiednio 86 miejsce w parlamencie. Na partię Mitsotakisa zagłosowało 2,041 mln Greków z 9,9 mln zarejestrowanych na listach, na ugrupowanie Tsiprasa 1,619 mln – różnica wynosi 442 tys. głosów. Trzeci wynik należy do socjalistycznego Ruchu na Rzecz Zmiany, który zdobył 7,96 procent głosów. Komuniści uzyskali poparcie na poziomie 5,35%, prawicowe Greckie Rozwiązanie 3,74%, a skrajnie lewicowa MERA 25 byłego ministra finansów Janisa Warufakisa – 3,47% głosów. Według wstępnych danych frekwencja wyborcza osiągnęła 57,84%. Zobacz rówenież: Dlaczego Meksyk nie wpuszcza rosyjskich turystów? Premier Tsipras zadzwonił już do lidera Nowej Demokracji i pogratulował mu zwycięstwa.Zaprzysiężenie Mitsotakisa, nowego premiera, ma się odbyć w poniedziałek.",,
Łukaszenka: Białoruś „faktycznie będzie rządzić ZSRR”,Postsowiecka Białoruś przez następne cztery lata będzie przewodzić ZSRR – powiedział prezydent republiki Aleksandr Łukaszenka na spotkaniu z przewodniczącym Rady Republiki Michaiłem Miasnikowiczem.,"Były premier Białorusi Michaił Miasnikowicz został zatwierdzony na stanowisko przewodniczącego Kolegium Eurazjatyckiej Komisji Gospodarczej (ponadnarodowy organ regulacyjny Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej - red.) – poinformował Łukaszenka. Obecnie Miasnikowicz stoi na czele Rady Republiki (wyższa izba Zgromadzenia Narodowego; parlamentu Białorusi – przyp. red.). Mówimy o tym, że nadchodzące lata są dla nas bardzo honorowe, a jednocześnie odpowiedzialne. Będziemy faktycznie przewodzić całemu Związkowi Radzieckiemu... Jednocześnie zobaczycie, jakie procesy integracyjne zachodzą. Dlatego w rzeczywistości trzeba będzie ciągnąć wózek za wszystkich – podkreślił białoruski prezydent, jak czytamy na jego oficjalnej stronie internetowej. Łukaszenka powiedział także Miasnikowiczowi, że w lutym 2020 roku przewodnictwo w Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej przejmie Białoruś. Jednocześnie mianuje na cztery lata przewodniczącego Kolegium Eurazjatyckiej Komisji Gospodarczej. Ponadto Stanisław Zas, szef Rady Bezpieczeństwa Białorusi, zostanie sekretarzem generalnym Organizacji Układu o Bezpieczeństwie Zbiorowym od 1 stycznia 2020 roku. W przyszłym roku Białoruś będzie współprzewodniczyć w WNP i przewodniczyć Najwyższej Radzie Państwowej Państwa Związkowego. Białoruski przywódca omówił także dalsze funkcjonowanie sekretariatu Rady Bezpieczeństwa z jej sekretarzem Stanisławem Zasem i szefową administracji prezydenckiej Natalią Koczanową. Jak poinformowała służba pasowa prezydenta, Łukaszenka w trakcie spotkania powiedział: „W nadchodzących trzech, czterech latach cały Związek Radziecki spoczywa na naszych barkach: i gospodarka, i obrona OUBZ, i w Państwie Związkowym na czele Najwyższej Rady Państwowej stoi prezydent Białousi”. Kaliningrad jest białoruski? REUTERS / Vasily FedosenkoŁukaszenka: Kaliningrad jest naszWcześniej Białoruski lider oświadczył, iż jego kraj już w czasach radzieckich był odpowiedzialny za obwód kaliningradzki i ma taki stosunek do tego regionu Rosji do dziś. Przypomniał również, że „w czasach radzieckich, kiedy istniał jeden kraj, wiele mówiło się o przyłączeniu obwodu kaliningradzkiego do Białorusi”. „Dlaczego mówię «nasi kaliningradczycy»? Jelcynowi i obecnemu prezydentowi Władimirowi Putinowi często mówię, gdy omawiamy jakieś problemy: Kaliningrad to nasz obwód, odpowiadaliśmy za niego i odpowiadamy. A Putin mówi: Nie mam nic przeciwko” – podkreślił Łukaszenka. Zdaniem białoruskiego lidera taki stosunek do obwodu kaliningradzkiego jest też skutkiem tego, że „Białoruś faktycznie była odpowiedzialna za Kaliningrad w wielu kwestiach, bo byliśmy najbliżsi i nie było między nami tak nierzetelnych partnerów. Dziś mamy ich w NATO, a my gramy w innym zespole”.",,
LOT przejmuje niemieckie linie lotnicze Condor,"Polskie Linie Lotnicze LOT wygrały rywalizację o niemieckie linie lotnicze. Przejmując Condora, uratują przedsiębiorstwo przed upadkiem. Działając wspólnie w ramach Grupy PGL, będą jednym z wiodących podmiotów lotniczych w Europie – zapewnia Kancelaria Premiera.","Największym liniom wakacyjnym w Niemczech groził upadek po bankructwie jednego z najstarszych na świecie biura turystycznego Thomas Cook. LOT wygrał rywalizację o Condora z kilkoma innymi inwestorami, w tym z amerykańskim funduszem Apollo i brytyjskim Greybull. Jak podaje TVP Info, transakcja przejęcia Condora przez Polską Grupę Lotniczą ma się zakończyć do końca kwietnia tego roku. ✈️Polska Grupa Lotnicza - właściciel Polskich Linii Lotniczych #LOT - przejmuje najpopularniejszą w Niemczech linię wakacyjną CONDOR❗️ pic.twitter.com/m1ZRIg39s3 — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 24 января 2020 г. LOT i Condor, działające wspólnie w ramach Grupy PGL, będą jednym z wiodących podmiotów lotniczych w Europie, z najważniejszymi rynkami w Polsce i Niemczech – czytamy we wpisie kancelarii premiera w Twitterze. – Duma rozpiera pierś z tego powodu, że polskie firmy zdobywają aktywa zagraniczne. Pokazują siłę i rozpęd polskiej gospodarki – powiedział premier Mateusz Morawiecki ogłaszając przejęcie niemieckiej linii czarterowej. Premier @MorawieckiM w #KPRM: Duma rozpiera pierś z tego powodu, że polskie firmy zdobywają aktywa zagraniczne. Pokazują siłę i rozpęd polskiej gospodarki. pic.twitter.com/aJvsexwj5b — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 24 января 2020 г. „To naprawdę znakomite osiągnięcie. LOT w porównaniu do 2015 r. przewozi ponad 2 razy więcej pasażerów i to jest fenomenalny przyrost” – podsumował szef rządu. Dodał, że w ciągu czterech lat Polskie Linie Lotnicze zwiększyły liczbę przewożonych pasażerów z 4 do prawie 11 milionów. Taki wynik udało się uzyskać dzięki rozszerzeniu rynków między innymi o rynki Dalekiego Wschodu. REUTERS / Maxim ShemetovA mogło być tak pięknie: Boeingi nie dały zarobić LOT-owi– LOT jest troszeczkę jak polska gospodarka. Nie jest największy w Europie, może za kilka dekad to nastąpi, ale dynamicznie się rozwija – powiedział Morawiecki. Dodał, że jest jedną z najdynamiczniej rozwijających się gospodarek, a OECD stawia ją na pierwszym miejscu wśród 36 innych gospodarek tej organizacji. Jak podaje Kanceleria Premiera, przejęcie linii Condor przez Polską Grupę Lotniczą zapewni liczne synergie operacyjne i kosztowe, których wartość przekroczy 60 mln euro rocznie, a w perspektywie kilku lat może sięgnąć nawet 100 milionów euro.",,
Polska z zadowoleniem przyjęła wyniki głosowania ws. brexitu,"Polska z zadowoleniem przyjęła wiadomość, że brytyjski parlament nie odrzucił umowy ws. brexitu – oświadczył szef polskiego rządu Mateusz Morawiecki.","„Polska z zadowoleniem przyjmuje wyniki dzisiejszego głosowania w Izbie Gmin, która postanowiła nie odrzucać umowy, a odroczyć jej przyjęcie” – napisał Morawiecki na Twitterze. Poland welcomes today's @HouseofCommons vote not as a rejection of the Withdrawal Agreement but as postponement of its acceptance. We will support a positive approach on EU level to @BorisJohnson government proposal. Avoiding chaotic, no-deal #brexit should be our top priority. — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 19 октября г. ​W imieniu Unii Europejskiej obiecał wsparcie dla premiera Wielkiej Brytanii. Na szczeblu UE będziemy wspierać propozycję rządu Borisa Johnsona. Naszym głównym priorytetem powinno być uniknięcie chaotycznego brexitu bez umowy – podkreślił Morawiecki. . Justin Griffiths-WilliamsPaństwa UE poparły umowę ws. BrexituGłosowanie nad umową miało się odbyć 19 października, ale wbrew apelom premiera Borisa Johnsona brytyjscy parlamentarzyści przyjęli poprawkę zaproponowaną przez Olivera Letwina. Zobowiązuje ona premiera do wnioskowania o odroczenie brexitu do godziny 23:00. Na razie nie wiadomo, czy Johnson wywiąże się z tego zobowiązania. Biuro premiera nie komentuje sytuacji.",,
Von der Leyen w Polsce. Szczerski kandydatem na sekretarza UE,"Nowa przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen gości dzisiaj w Warszawie. Na wspólnej konferencji prasowej z premierem Morawieckim przyznała, że było dla niej ważne, by „po Berlinie i Paryżu przyjechać od razu do Warszawy”.","– Bardzo istotne dla mnie było to, by po Berlinie i Paryżu przyjechać od razu do Warszawy. Polska jest ważnym państwem członkowskim UE, państwem Europy Środkowo-Wschodniej – powiedziała przewodnicząca KE. O kluczowych dla UE kwestiach – w Warszawie Z kolei Morawiecki wyraził nadzieję na to, że w najbliższych latach stosunki pomiędzy krajami europejskimi czeka „nowe otwarcie”, Europa kompromisu i wzajemnego zrozumienia. Spotkanie było też okazją do osobistego złożenia gratulacji z powodu objęcia stanowiska szefa KE, „kluczowej funkcji dla przyszłości UE”. 🎥🇪🇺 Premier @MorawieckiM przed spotkaniem z przewodniczącą-elekt @EU_Commission @vonderleyen w #KPRM: W najbliższych latach będziemy wspólnie starali się tworzyć nowe otwarcie, budować Europę kompromisów, Europę o wspólnych płaszczyznach. pic.twitter.com/ICbKzqTxpl — Kancelaria Premiera (@PremierRP) July 25, Von der Leyen poruszyła na spotkaniu temat ekologii. – Zrównoważony rozwój oznacza, że musimy dbać o Ziemię, o naszą planetę; chcemy, żeby była ona zdrowa i czysta. Dlatego myślimy o tym, by wzmocnić nasze działania przeciwdziałające zmianom klimatyczny – powiedziała, dodając, że będzie to wymagać innowacyjności i czystych technologii, a także zaangażowania ludzi. – Potrzebne będą ogromne inwestycje w tych regionach, które muszą poprawić sytuację, jeśli chodzi o nowe technologie – podkreśliła. Jeśli chodzi o kwestie dobrobytu, von der Leyen stawia na małe i średnie przedsiębiorstwa, którym chciałaby ułatwić dostęp do dużego rynku. Poruszono także sprawę silnego sojuszu wojskowego UE w ramach NATO. – Są też inne pola, w których to UE, a nie NATO mają rolę do odegrania, dlatego też niezbędne są nam procedury i struktury odpowiednie w tym kierunku. Dlatego stworzyliśmy tzw. PESCO, chodzi o sojusz na rzecz obrony UE – to jest kolejny temat, nad którym będziemy intensywnie pracować – powiedziała przewodnicząca KE. W #KPRM trwa spotkanie premiera @MorawieckiM i przewodniczącej-elekt @EU_Commission @vonderleyen. pic.twitter.com/k5uhutG748 — Kancelaria Premiera (@PremierRP) July 25, Na temat kwestii spornych pomiędzy Polską a UE, głównie kwestii przyjmowania migrantów i praworządności, przewodnicząca KE wypowiada się ostrożnie, twierdząc, że najważniejsze to umieć się nawzajem słuchać i szanować, „nie zapominając dlaczego jesteśmy w Unii Europejskiej i dlaczego dołączyliśmy do UE”. – Rozpoczniemy rozmowy na temat przyszłości Europy. Będziemy spotykali się z obywatelami UE, aby zrozumieć jakiej przyszłości UE oni pragną – podsumowała von der Leyen. Premier @MorawieckiM w #KPRM: W związku z #Brexit będzie mniej środków w #UE. To, co przedstawiłem dzisiaj to była próba przeskoczenia tego problemu, czyli próba przedstawienia dodatkowych źródeł dochodu dla państw członkowskich i dla całej #UE. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) July 25, Szczerski komisarzem UE? Jedną z kluczowych dla Polski kwestii, które miały być poruszone na spotkaniu z przewodniczącą KE, było obsadzanie stanowisk w nowej Komisji Europejskiej. Rzecznik rządu Piotr Müller informował, że kraj będzie zabiegać o ważną tekę dla polskiego komisarza, priorytetowe obszary to gospodarka, wolny rynek, energetyka, budżet, rolnictwo. CC BY-SA 4.0 / Stiopa / T-72 (cropped image)Rosjanie nie poznają swojego T-72 po polskim „liftingu”– Dla nas jest istotne, aby jedna z tych tek, w tych obszarach, przypadła dla Polski – oświadczył rzecznik rządu. Dzisiaj premier Morawiecki poinformował, że zaproponował kandydaturę Krzysztofa Szczerskiego na stanowisko komisarza KE. Decyzja była wcześniej uzgadniana z prezydentem Andrzejem Dudą. – Omówiliśmy wiele spraw, większość dotyczyła członkostwa państw UE. Omówiliśmy te tematy w szczególnym momencie – obejmowania stanowisk w UE przez nowe osoby. Takie sytuacje dają okazję do nowego otwarcia – poinformował Morawiecki. – Zaczęliśmy naszą rozmowę od naszych propozycji na stanowiska w Komisji Europejskiej – podkreślił. Von der Leyen obejmie stanowisko 1 listopada. Niemka zdobyła 383 głosy deputowanych do Parlamentu Europejskiego, przeciwko było 327, wstrzymało się 22. Zastąpi kończącego kadencję Jean-Claude'a Junckera. Po raz pierwszy w historii stanowisko przewodniczącego KE będzie należało do kobiety.",,
MSZ Rosji: Polskie władze od wielu lat podważają stosunki z Federacją Rosyjską,"Rzeczniczka rosyjskiego MSZ oświadczyła, że agresywna retoryka i burzenie pomników bojowników przeciwko faszyzmowi są bezpośrednim dowodem tego, że polskie władze od lat dążą do podważenia stosunków z Rosją.","Rzeczniczka Ministerstwa Spraw Zagranicznych Federacji Rosyjskiej Maria Zacharowa skomentowała w rozmowie ze stacją „Zwiezda” komentarz polskiego MSZ odnośnie słów Władimira Putina o wydarzeniach sprzed II wojny światowej. Jak zauważyła Zacharowa, to przedstawiciele Warszawy przez lata podważali pracę ekspertów i stosunki dwustronne. Agresywna retoryka, burzenie pomników bojowników przeciwko faszyzmowi, głośna rola w przyjmowaniu antyrosyjskich sankcji UE są tego bezpośrednim dowodem - podkreśliła rzeczniczka rosyjskiego MSZ. Polskie MSZ komentuje słowa Władimira Putina Wczoraj Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polski wydało komunikat w sprawie słów Władimira Putina o II wojnie światowej, które padły w czwartek podczas corocznej konferencji prasowej prezydenta Rosji. . IPN reaguje na słowa Putina o II wojnie światowej„Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow” – oświadczył polski resort spraw zagranicznych. Według stanowiska polskiego MSZ kraj w latach 30. prowadził „politykę równowagi” mającą na celu zachowanie pokoju w Europie poprzez podpisanie umów jednocześnie z ZSRR oraz Trzecią Rzeszą: Efektem tej polityki były podjęte przez stronę polską starania o podpisanie paktu o nieagresji ze Związkiem Sowieckim, które ostatecznie zostały sfinalizowane 25 lipca 1932 r. 5 maja 1934 r. traktat został przedłużony z inicjatywy sowieckiej o dziesięć lat. Tak samo Polska starała się o normalizację stosunków z Niemcami, czemu służyła podpisana w styczniu 1934 r. deklaracja o niestosowaniu przemocy – głosi komunikat MSZ. Natomiast, według polskiego MSZ, nie ma mowy o tym, że ZSRR podzielał takie podejście: „Pomimo pokojowej polityki prowadzonej przez Polskę, Związek Sowiecki podejmował działania bezpośrednio zmierzające do wywołania wojny, dopuszczając się przy tym zbrodni na masową skalę” – czytamy w komunikacie. . Putin: To próby przerzucenia winy za rozpętanie II wojny światowej z nazistów na komunistówCo do paktu Ribbentrop-Mołotow oraz załączonego do niego tajnego protokołu, jak pisze MSZ, doprowadził on do podziału Europy Wschodniej „na niemiecką i sowiecką strefę wpływów, pogwałcając suwerenność Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii i Rumunii”. Według polskiego resortu słowa rosyjskiego przywódcy „są zaprzepaszczeniem wspólnej pracy polskich i rosyjskich ekspertów, ale także dorobku jego poprzedników - Michaiła Gorbaczowa i Borysa Jelcyna, którzy mimo trudności starali się szukać drogi prawdy i pojednania w stosunkach polsko-rosyjskich"". Mocne słowa Władimira Putina o Polsce i II wojnie światowej Zdjęcie : Public domain Putin: wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski w 1939 rokuW ubiegły czwartek podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. „Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji w Petersburgu. W trakcie swojego przemówienia rosyjski lider zacytował na konferencji fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. . Sergey GuneevPutin przypomniał o pomyśle postawienia pomnika Hitlera w Warszawie„To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec” – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. Podczas czwartkowej konferencji Putin mówił także o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. - Stalin nie splamił się bezpośrednimi kontaktami z Hitlerem, a kierownictwo Francji i Wielkiej Brytanii spotykało się z nim i podpisywało papiery. Tak, był podpisany pakt Ribbentrop-Mołotow i tajny protokół. To prawda. Czy to dobrze czy źle? Zwracam waszą uwagę i to bardzo ważne, że ZSRR był ostatnim krajem Europy, który podpisał z Niemcami pakt o nieagresji. Wszyscy pozostali do tego momentu już podpisali - powiedział Putin. Tak, wojska radzieckie weszły do Polski. Zgodnie z tym protokołem. Zwracam waszą uwagę na następujące okoliczności: wojska radzieckie wkroczyły już po tym, jak polski rząd stracił kontrolę nad swoimi siłami zbrojnymi i sam znajdował się już w rejonie polsko-rumuńskiej granicy. Nie byłoby z kim rozmawiać na ten temat. Co więcej, mówimy o bohaterskich obrońcach Twierdzy Brzeskiej. Wojska faszystowskich Niemiec zajęły Brześć Litewski, a potem weszła tam Armia Czerwona. (...) Wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski. Niemieckie wojska tam weszły, potem wyzwoliły je i weszły tam radzieckie - powiedział Putin.",,
Rosja zamknęła granice na Dalekim Wschodzie,"Premier Rosji Michaił Miszustin powiedział na posiedzeniu rządu, że podpisał rozporządzenie o zamknięciu rosyjskich granic na Dalekim Wschodzie jako środek zapobiegający rozprzestrzenianiu się koronawirusa.","Dziś zostało podpisane odpowiednie rozporządzenie i przekazane do realizacji. Dziś poinformujemy wszystkich o odpowiednich środkach w zakresie zamknięcia granicy w rejonie dalekowschodnim i innych środkach podjętych przez rząd – powiedział Miszustin. Rosja od 30 stycznia tymczasowo zawiesza wydawanie wiz elektronicznych obywatelom Chin z powodu rozprzestrzeniania się epidemii koronawirusa w tym kraju – poinformowało rosyjskiej MSZ. Od 30 stycznia zostanie tymczasowo zawieszone wydawanie wiz elektronicznych obywatelom Chińskiej Republiki Ludowej na wjazd do Federacji Rosyjskiej przez przejścia graniczne na Dalekim Wschodzie, w obwodzie kaliningradzkim, a także przez powietrzne, morskie, samochodowe i piesze przejścia graniczne położone na terytorium miasta Petersburg i obwodu leningradzkiego – podano w komunikacie resortu. / Hector RetamalEpidemia koronawirusa. Putin komentujeOfiarami nowego koronawirusa padło już 170 osób, zaraziło się nim 7711. Wczoraj informowano o 5974 przypadkach zachorowań i 132 zgonach. Wcześniej premier Michaił Miszustin zatwierdził skład sztabu operacyjnego ds. walki z -nCoV. W jego skład weszli wicepremier Tatiana Golikowa, dyrektor Rospotriebnadzoru Anna Popowa, wiceminister MSW Aleksander Gorowoj, kierownik Federalnej Służby ds. Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego Siergiej Dankwert, dyrektor generalny Aerofłotu Witalij Sawieliow i inni.",,
Czy Chiny odpowiedzą Polsce i Czechom za Huawei?,"Gra Czech i Polski po stronie Stanów Zjednoczonych w sprawie Huawei może kosztować je redukcję chińskich inwestycji i ograniczenie działalności ich firm w Chinach, uważają eksperci.","Zdjęcie : NASAKosmiczny Dragon wylądowałW poniedziałek chińska gazeta „Global Times” wezwała do podjęcia ostrych działań w odpowiedzi na aresztowanie przez polskie władze pracownika Huawei, Wanga Weijina w związku z podejrzeniem o szpiegostwo. Świat może myśleć, że zastraszanie chińskich przedsiębiorstw jest całkiem dopuszczalne. Byłoby niegodnym zastraszenie Warszawy, ale powinna ona zapłacić za ten atak — pisze „Global Times”. REUTERS / Kacper PempelŚwiat reaguje na „aferę Huawei"" w PolsceRząd czeski zobowiązał 160 wiodących przedsiębiorstw wykorzystujących technologie Huawei i ZTE do przetestowania swoich systemów informatycznych pod kątem bezpieczeństwa narodowego. W tym samym czasie premier Czech Andrej Babiš 13 stycznia, przemawiając dla telewizji Prima, przyznał, że rząd był całkowicie zaskoczony zaleceniem służb specjalnych, aby powstrzymać kluczowe firmy przed korzystaniem z technologii tych firm. Miloš Zeman ze swej strony przyznał, że kierownictwo służb specjalnych nie miało żadnych dowodów, przez co zagroziło silnym pozycjom i interesom gospodarczym Republiki Czeskiej w Chinach. . Kirill KallinikovHuawei zniknie z Polski?Stosunki pomiędzy Chinami i Czechami zawsze były przyjazne, powiedział Zhou Rong, ekspert z Uniwersytetu Ludowego, w wywiadzie dla a. „W zeszłym roku przewodniczący Chin Xi Jinping złożył wizytę w Republice Czeskiej — chińscy przywódcy rzadko wybierają tylko jeden z krajów Europy Środkowej i Wschodniej na swoje wizyty. Ustalenia czeskich służb specjalnych mogą wynikać z nacisku niektórych krajów NATO, zwłaszcza Stanów Zjednoczonych. W końcu Republika Czeska jest również członkiem NATO, ale chińskie technologie są dla niej korzystne. Z drugiej strony Chiny także nie mogą łatwo zareagować wobec Czech. Tutaj jest tylko możliwość spowolnienia interakcji w niektórych obszarach” — podkreślił ekspert. Minister spraw wewnętrznych Polski Joachim Brudziński powtórzył ostrzeżenia USA dla członków NATO, dotyczące wyłączenia technologii Huawei i innych chińskich producentów z ich systemów telekomunikacyjnych, o czym napisała gazeta „Wall Street Journal”. W artykule napisano, że „Polska przyłącza się do nacisków USA na kraje NATO w zakresie potrzeby skoordynowania wysiłków w obliczu wyzwań dla bezpieczeństwa płynących ze strony Chin”. CC0Amerykanie planowali operację wojskową w Iranie„Nacisk na Huawei stał się narzędziem powstrzymującym chiński postęp naukowy i technologiczny”, powiedział w wywiadzie dla a Liu Kai, ekspert z Shanxi Financial University. Według rosyjskiego eksperta Michaiła Bieliajewa, „Chiny dysponują narzędziami umożliwiającymi umieszczenie dwóch szanowanych krajów europejskich — zarówno Polski, jak i Czech — w ramach, których potrzebuje. Zdjęcie : Jarosław AugustyniakWarszawa: Marsz przeciw nienawiściMogą to być sankcje odwetowe, biorąc pod uwagę pozycje, jakie czeskie i polskie firmy zyskały w chińskiej gospodarce. Pekin może dość łatwo narzucić własne ograniczenia. Jeśli uzna, że to przynosi korzyści Chinom, ich polityce i gospodarce, ich przyszłości, to zrobi to całkiem spokojnie, bez żadnego napięcia. Od 2010 roku technologie Huawei są wykorzystywane przez wszystkie czeskie firmy — operatorów komórkowych. Mogą stracić około 385 milionów dolarów inwestycji, które Huawei obiecuje zainwestować w rozwój mobilnych sieci komunikacyjnych 5G. AP Photo / Ng Han GuanMSZ Chin wyraża niepokój w związku z aresztem swojego obywatela na terytorium PolskiPrzypomnimy, że wcześniej jeden z dyrektorów polskiego oddziału koncernu Huawei,Wang Weijing, a także były pracownik wysokiego szczebla Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego w Polsce Piort D., zostali aresztowani pod zarzutem szpiegowania na rzecz Chin.",,
Brytyjscy parlamentarzyści nie rozpatrzą ponownie propozycji Johnsona ws. brexitu,Spiker Izby Gmin John Bercow zablokował ponowne rozpatrzenie proponowanej przez premiera Borisa Johnsona umowy w spawie Brexitu. Swoją decyzję w połowie dnia na posiedzeniu Izby Gmin.,"Na nadzwyczajnym posiedzeniu 19 października Izba Gmin nie poparła umowy Johnsona z UE w sprawie brexitu, wprowadzając poprawkę do dokumentu, zobowiązującą premiera do skierowania do Brukseli prośby o przesunięcie terminu wyjścia z UE. Boris Johnson w poniedziałek próbował poddać raz jeszcze pod głosowanie w parlamencie porozumienie z Unią Europejską o warunkach brexitu. „To zagadnienie było rozpatrywane niecałe 49 godzin temu i omawiane podczas trzygodzinnej debaty… Izba przyjęła poprawkę do dokumentu. Niemożliwe jest założenie istotnej zmiany okoliczności do ponownego rozpatrzenia (stanowiska izby). Moja decyzja jest następująca: propozycja premiera nie będzie dziś rozpatrywana” – powiedział Bercow. „Parlament nie powinien być ciągle bombardowany tym samym dokumentem” – dodał.",,
"„Służby mundurowe wstają z kolan"" (wideo)","Takich słów użył jeden z przemawiających na wiecu protestujących pracowników służb mundurowych. Przez Warszawę przeszła dziś ogromna, kilkudziesięciotysięczna demonstracja służb mundurowych. Wzięli w niej udział m.in. policjanci, funkcjonariusze straży granicznej, służby więziennej, straży pożarnej.","Depositphotos / RbvrbvKim jest „demoniczna staruszka"" grasująca w lesie pod Warszawą?Demonstracja przeszła od placu Zamkowego do Placu na Rozdrożu niedaleko Urzędu Rady Ministrów, gdzie odbył się wiec protestujących. Na Krakowskim Przedmieściu demonstranci chcieli wręczyć petycję prezydentowi. Niestety nikt do nich z Pałacu Prezydenckiego nie wyszedł. Niewiele lepiej było, gdy chcieli wręczyć petycję premierowi. W Urzędzie Rady Ministrów przyjął ich w drzwiach człowiek w randze podsekretarza stanu, czy inny portier, bardzo zdziwiony, że była dziś jakaś demonstracja. Na wiecu przemawiali też policjanci delegaci z innych państw Unii Europejskiej wspierając swoich polskich kolegów, między innymi z Czech i Łotwy. Łotewski policjant przemawiał po rosyjsku, bo przecież wszyscy… znają rosyjski. Żądania służb mundurowych to przede wszystkim żądania płacowe. Policja wstaje z kolan — jak powiedział jeden z mówców podczas wiecu.",,
Połowa Japończyków zgadza się nawet na dwie wyspy Kuryli Południowych,"Wyniki najnowszych sondaży pokazują, że prawie połowa Japończyków popiera ideę pierwszoplanowego odzyskania dwóch wysp Kuryli Południowych, do których Tokio rości pretensje, zamiast wszystkich czterech naraz - pisze Nikkei Asian Review.","Portal przypomina, że ​​wyspy, które Japończycy nazywają „terytoriami północnymi"", znajdują się w gestii Rosji. Ze względu na problem terytorialny, który pojawił się pod koniec II wojny światowej, kraje nadal nie podpisały traktatu pokojowego. Za tym, by najpierw wynegocjować przekazanie dwóch wysp, zagłosowało 46% respondentów. 33% oznajmiło, że domagałoby się odzyskania wszystkich czterech naraz. Jednak tylko 5% respondentów jest gotowych zadowolić się dwiema wyspami. Depositphotos / BrillCo szósty obywatel UE cierpi na zaburzenia psychiczneNikkei Asian Review przypomina, że ​​na spotkaniu 14 listopada w Singapurze prezydent Rosji Władimir Putin i japoński premier Shinzo Abe porozumieli się w sprawie intensyfikacji rozmów pokojowych na podstawie wspólnej deklaracji z 1956 roku. Zgodnie z tym dokumentem Związek Radziecki wyraził gotowość do przekazania Tokio dwóch z czterech wysp — Habomai i Szykotanu. Eksperci uważają, że Abe zmienił swoją taktykę i zamiast omawiania wszystkich „terytoriów północnych"" jest gotów najpierw domagać się powrotu dwóch wysp. Z tym podejściem zgadzają się przeważnie zwolennicy rządzącej Partii Liberalno-Demokratycznej. Ogólnie rzecz biorąc, jak podkreśla japoński periodyk, w porównaniu z wynikami ostatniego badania z listopada 2016 roku odzyskanie najpierw dwóch wysp poparło jeszcze więcej osób, bo 60% respondentów. . „Można powiedzieć, że Wielka Brytania została złapana za nos”Ponadto, jak dowiedzieli się organizatorzy sondażu, większość Japończyków ma pozytywny stosunek do negocjacji w sprawie podpisania traktatu pokojowego z Rosją. Jednak 45% uważa, że ​​wbrew propozycji Władimira Putina o porozumieniu bez warunków wstępnych, pokój z Moskwą nie może zostać zawarty bez rozwiązania problemu terytorialnego. W najbliższym czasie przywódcy obu państw spotkają się ponownie — tym razem na szczycie G20 w Argentynie, a w styczniu Abe przyjedzie do Rosji — dodaje Nikkei Asian Review.",,
Opinia: Za Johnsona stosunki Londynu z Brukselą będą raczej nieokreślone,Nowo wybrany lider Partii Konserwatywnej Boris Johnson zastąpi Theresę May na stanowisku premiera Wielkiej Brytanii w środę i przystąpi do rekonstrukcji rządu. Co zwiastuje to dla Polski i Europy?,"Były burmistrz Londynu, znany z licznych politycznych i językowych wpadek, obiecał brytyjskim parlamentarzystom, że sfinalizuje Brexit do 31 października, pomimo pozornie trwającej w nieskończoność patowej sytuacji w brytyjskim parlamencie. Dla nowego szefa rządu pierwszym wyzwaniem będzie wznowienie rozmów z Unią Europejską i wypracowanie kompromisu dotyczącego warunków Brexitu lub alternatywnie przygotowanie kraju do twardego wyjścia ze Wspólnoty. Jak ten polityk jest postrzegany w Polsce? To pytanie skierowaliśmy do politologa i profesora Adama Wielomskiego. Szef partii rządzącej w Wielkiej Brytanii tradycyjnie jest premierem. Nie ma chyba jeszcze w Polsce ocen na ten temat, ponieważ sprawa jest świeża. Aczkolwiek, myślę, że pewne przypuszczenia, jak będzie Boris Johnson odbierany, możemy w tej chwili wytknąć. Po pierwsze, jest on w Polsce odbierany jako polityk, który jest bardzo stanowczy w stosunkach z Rosją. Po drugie, jako polityk eurosceptyczny, i po trzecie, jako polityk posiadający dobre kontakty ze Stanami Zjednoczonymi, a szczególnie z Donaldem Trumpem. Myślę, że komentarze, które się w Polsce pojawią, oficjalne i nieoficjalne, będą dążyły właśnie w tym kierunku – stwierdził rozmówca a. Brexit będzie „twardym” AP Photo / PA/Peter ByrneBoris Johnson nowym premierem Wielkiej BrytaniiPoruszając kwestię Brextu, Adam Wielomski zauważył, że konserwatyści musieli podjąć jakąś decyzję w sprawie wyjścia ze Wspólnoty, dlatego, że ostatnie wybory do Europarlamentu pokazały, że Partii Konserwatywnej grozi anihilacja polityczna. Eurosceptycy przejęli połowę, a może nawet więcej ich elektoratu. Z tego powodu po rządach Theresy May, która nie była w stanie wytworzyć większości parlamentarnej ani za „twardym” Brexitem, ani za „miękkim” Brexitem, ani za pozostaniem w Unii Europejskiej, brytyjscy konserwatyści zdecydowali się na polityka, być może, kontrowersyjnego, ale takiego, który wydaje się mieć ukształtowane poglądy. A Boris Johnson, jak go oceniam, wie, czego chce – powiedział politolog. Zwrócił uwagę na to, że w swoim pierwszym wystąpieniu zapowiedział, że Wielka Brytania opuści Unię Europejską do 31 października. Ekspert wyraził nadzieję, że swego słowa dotrzyma. „Oznacza to wariant „twardego” Brexitu, po którym stosunki Wielkiej Brytanii z Unią Europejską będą przez pewien czas raczej nieokreślone, ponieważ zaniknie wiele elementów prawnych łączących Unię Europejską z Wielką Brytanią, takich, jak prawo handlowe, ekscesje celne, prawo bankowe. Teoretycznie rzecz biorąc, przy „twardym” Brexicie Wielka Brytania nie będzie miała żadnych porozumień handlowych, gospodarczych, podatkowych z żadnym z krajów Unii Europejskiej. Tak, że jest to sytuacja z pewnością trudna dla Wielkiej Brytanii, jak i dla jej partnerów z Unii Europejskiej. Niemcy prowadzą, jeżeli chodzi o kwestię Brexitu, politykę dwutorową. To znaczy, publicznie deklarują chęć pozostawienia Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej. I twierdzą, że jest to jeden z najważniejszych filarów Unii Europejskiej. Z drugiej strony, nieoficjalnie niemieckie elity polityczne są bardzo zadowolone z opuszczenia Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię z tego powodu, że oznaczać to będzie, po pierwsze, likwidację, pozbycie się z Unii Europejskiej państwa, uchodzącego za „hamulcowego dalszej integracji” ” – podkreślił Adam Wielomski. Jego zdaniem, Niemcy posiadały do tej pory w Unii Europejskiej potencjalne niebezpieczeństwo, że ich wpływy polityczne i gospodarcze będą równoważone przez tandem francusko-brytyjski. Po odpadnięciu Wielkiej Brytanii Berlin będzie dążył do uzyskania pozycji polityki dominującej w Unii Europejskiej. Fakt, że w tej chwili przedstawicielka Niemiec, działaczka CDU będzie przewodniczącą Komisji Europejskiej z pewnością będzie ułatwia Berlinowi tę politykę. Spodziewam się, że Komisja Europejska będzie deklarowała chęć współpracy z Wielką Brytanią, a równocześnie za rządów pani von der Leyen będzie dążyła do „twardego” Brexitu – powiedział na zakończenie prof. Wielomski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Brexit z kreskówki,"Znacie ostatni kawał o Brexicie? Do biura podróży przychodzi dwoje Anglików. – Co dla państwa: egzotyczne wczasy, może romantyczny weekend, podróż dookoła świata? – z miejsca zachęca agent.","Para zerka ponuro i rzuca przez zaciśnięte zęby: – Daj pan spokój… Masz pan wyjazd do jakiegoś kraju, w którym jeszcze nie śmieją się z Wielkiej Brytanii? To tylko jeden z setek i tysięcy żartów, memów, skeczów, dowcipów rysunkowych stworzonych przez Brexit. I codziennie powstają następne, choć brytyjscy satyrycy zaczynają już głośno protestować, że konkurencja ze strony poważnych (dotąd) polityków jest coraz ostrzejsza i wręcz nieuczciwa. Przyznajmy bowiem z ręką na sercu – jaki kabareciarz umiałby wymyśleć premiera Zjednoczonego Królestwa o aparycji, manierach i tikach Borisa Johnsona? Jaki karykaturzysta stworzyłby dzieło tak absurdalnie aroganckie, jak rozkładający się w pierwszych ławach parlamentarnych w pozie francuskiej kokoty czołowy brexiter, Jacob Rees-Mogg? REUTERS / Dylan Martinez„Nie do przyjęcia”. Rosja potępia wypowiedź Johnsona o Polsce CC0Czy Wielka Brytania zrezygnuje z dolara jako waluty rezerwowej?Nieprzypadkowo zresztą najstarszy szkocki magazyn komiksowy, „The Beano” wezwał właśnie Rees-Mogga by „przestał naruszać własność intelektualną czasopisma i nie zachowywał się więcej jak postać z kreskówki”. Bo też jedno trzeba przyznać – w całym tym śmieszno-żałosnym bałaganie sami mieszkańcy Wysp Brytyjskich zachowują swój legendarny spokój i sarkastyczne poczucie humoru. I co ważne – udziela się ono także mieszkającym tam Polakom. Trochę to przypomina ćmienie zęba, bardziej może sąsiada, który kupił sobie samouczek gry na dudach… W każdym razie, choć rodacy z kraju, podkręcani tak niewiedzą, jak i kompletnie niczego nie wyjaśniającymi materiałami medialnymi bombardują wręcz naszych w UK pytaniami z podtekstem „Jak wy możecie z tym/tam żyć?!” – życie Polaków na Wyspach płynie sobie spokojnie tym samym torem co miesiąc, rok i pięć lat temu. Powstała już zresztą cała szkoła odpowiedzi, taki FAQ dla najczęściej poruszanych tematów, dzięki czemu na zapytanie w stylu „Chciałem przylecieć za miesiąc do UK, czy poza paszportem będę musiał mieć wizę? Ile mam wziąć pieniędzy, czy potrzebny jest też wyciąg z banku?!” – można usłyszeć na polskich grupach „Niestety, to nie wystarczy, kup 5 kilo złotego drutu, owiń się w pasie i zacznij robić podkop pod Kanałem La Manche”. Że niezbyt to uprzejme, tak sobie podkpiwać? Cóż, a grzecznie jest zadawać ciągle te same pytania, jakby jakiś kataklizm wyłączył Wujka Google’a? – odpowiadają miejscowi Polacy. I mają rację. Zapytaj rząd, nie znajomka z Facebooka Naprawdę – po pierwsze wszystkie niezbędne informacje na temat Brexitu, jego przebiegu i możliwych skutków są ogólnie dostępne, na stronach rządowych, stosowne informatory są także rozpowszechniane (i to nawet po polsku) przez pracodawców czy organizacje pozarządowe. AP Photo / Michael ConroyNie tylko Polska. USA likwidują książki o Harrym PotterzeCóż z tego jednak, skoro zgodnie z innym popularnym memem ranga eksperta przynależy dziś niemal wyłącznie znanej tylko z awatara „znajomej” z grupy na Facebooku… Nawet jednak i owa mądrość ludowa, rozłożona na tysiące Polaków piszących w mediach społecznościowych – wie i rozumie jedno: wciąż wiemy tylko, że… niczego nie wiemy. Nie wiadomo co będzie, jak będzie i kiedy będzie – czyli tak samo, jak od trzech lat. A zatem nie ma sensu jakoś szczególnie akurat teraz panikować. Wprawdzie wymyślony przez rząd dla uspokojenia imigrantów z krajów Unii dodatkowy EU Settlement/Pre-Settlement Scheme trochę naszych… zaniepokoił („a, uspokajają, znaczy coś jest na rzeczy!”) – jednak zarysował dość odległe terminy krańcowe: 30 czerwca 2021 roku w przypadku wyjścia z umową z UE i 31 grudnia 2020 roku przy „no deal”. Na razie jednak ten dodatkowy status jest zbędny, czy będzie konieczny w przyszłości – zobaczymy, Polacy zachowują się więc rozsądnie, a jeśli dyskutują – to zastanawiając się nad bardziej konkretnymi kwestiami. Przede wszystkim, bowiem wiemy doskonale, że mieszkając na Wyspach, pracując, płacąc podatki, posiadając domy i mieszkania – jesteśmy częścią systemu brytyjskiego, a zatem Brexit dotknie nas tylko w tym samym stopniu, co innych mieszkańców. . Jekaterina BiespałowaWcześniej Polaków oszukiwali pośrednicy, teraz wizę do Kaliningradu wyrobią w cztery dniMożemy więc zgadywać na przykład (i często zgadujemy) czy kupić dom już teraz – czy poczekać, bo może jednak niektórzy wystraszą się Brexitu, wyjadą, a wtedy będzie można taniej kupić ich nieruchomości? Tak, to bardzo częste pytanie na polskich grupach – czy opłaca się poczekać z kupnem domu. Najczęstsza odpowiedź brzmi zresztą, że po pierwsze nie wiadomo, a po drugie, skoro wobec utrzymującej się ok. 2-procentowej inflacji wszystko niemal drożeje – to czemu akurat domy miałyby tanieć? Inny popularne pytania to czy po Brexicie honorowane będą na Kontynencie polskie prawa jazdy oraz karta EKUZ? I znowu – odpowiedzi najłatwiej znaleźć na stronach rządowych, a wynika z nich, że choć chocholi taniec wokół ogólnej umowy z Komisją Europejską opóźnił rozwiązania szczegółowe i dwustronne, to tak sprawy uznawania dokumentów, jak kwestie ubezpieczenia i zdrowotnego są i będą załatwiane w drodze umów dwustronnych między rządem UK a rządami państw UE. A na razie w przypadku „no deal” Westminster zaleca wykupienie polis prywatnych. Podobnie z prawami jazdy – póki co, nawet w przypadku „no deal” wystarczy dodatkowy dokument, zwany „international driving permits (IDPs)” (do dostania na każdej poczcie za £5.50), przy czym nawet po „no deal” w Polsce posiadacze brytyjskiego prawa jazdy IDPs będzie potrzebne tylko w przypadku pobyty dłuższego niż 185 dni. Że co, że to jakieś drobiazgi, że w za duże detale wchodzę? No ale właśnie to są tematy interesujące dla Polaków w UK, konkrety, a nie ogólne wizje czy niebo się nie zawali na Big Bena albo czy wokół Wysp ktoś nie wzniesienie nie przekraczalnego muru! Chociaż z tym murem, to może się tak nie śpieszmy… Do UK nadal na dowód, ale… CC0Wielka Brytania po Brexicie: 180 tysięcy Polaków otrzymało prawo stałego pobytuZupełnie inne obawy dręczą, bowiem tych, którzy na Wyspy zamierzają dopiero przyjechać – w tym tych, którzy chcieliby na nie wrócić, oparzywszy się na fikcyjnym cudzie gospodarczym Polski PiS. Cóż, tu rzeczywiście mogą pojawić się schody – sęk w tym, że znowu, nikt nie może być zupełnie pewny jak wysokie. W przypadku wyjścia z umową (wciąż niewykluczonego), czy choćby przedłużenia obecnego stanu zawieszenia – nie zmieni się zapewne nic, bardzo niewiele, w każdym razie minimalnie tyle, by zadowolić gusta i oczekiwania grupy antyimigrancko nastawionych wyborców. Słowem – raczej kosmetyka, bo też nic innego nie jest możliwe w starzejącym się Zjednoczonym Królestwie, które po prostu potrzebuje tysięcy nowych mieszkańców do płacenia składek emerytalnych i podatków. Wszyscy wiedzą to doskonale, a najlepiej rozumieją kierownicy brytyjskiej gospodarki, od trzech lat już sabotujący samą ideę Brexitu i twardo snujący czarne wizje jak to w oddzielonej od Europy Brytanii zabraknie żywności (ostatnio w związku z tym hitem-straszakiem była opowieść jak to po „no deal’u” wprowadzone zostaną kartki – o których tu pamiętają tylko najstarsi kombatanci). / Kenzo TribouillardPolacy masowo opuszczają Wielką Brytanię?No dobrze – ale jak się będzie przyjeżdżać: na dowód, na paszport, a może wrócą wizy? Spokojnie, rząd znów tłumaczy: nawet w przypadku „no deal’u” nadal będziemy mogli nie tylko wjechać do UK posługując się naszym krajowym dowodem tożsamości, ale także nadal będziemy mogli tam pracować i studiować bez dodatkowych zezwoleń. To prawda, że do Izby Gmin trafił projekt rządowy wprowadzić dodatkowe regulacje wjazdowe, w wyniku których czas bezwizowego pobytu w UK miałby zostać skrócony do trzech miesięcy nawet dla obywateli UE – ale projekt ten nie został przyjęty i wobec ostatnich wydarzeń w parlamencie, w tym utraty większości przez gabinet Johnsona i nieuchronnych już prędzej czy później wyborów – niemal na pewno przyjęty nie będzie. A co będzie po wyborach – jak zwykle, zobaczymy. Jeśli więc ktoś planuje przenosić się do Wielkiej Brytanii – to niech decyduje się teraz, póki trwa polityczny bałagan. Wszystko się może zdarzyć I finalnie – właśnie ten bałagan… To on każe angielskim parom szukać wycieczek do krajów niewiedzących co to Brexit (może są takie… na Jowiszu), to on cofnął zegar i wyprodukował mema z zaśmiewającą się Teresą May i podpisem „Gdy zorientowała się, że nie przejdzie do historii jako najgorszy brytyjski premier wszechczasów”. To właśnie dzięki powrotowi znanego bałaganu znów jesteśmy w punkcie wyjścia – Izba Gmin nie jest w stanie niczego spójnego przegłosować, kolejny już rząd nie jest w stanie niczego sensownego wynegocjować z UE, a klasa polityczna nie umie przyznać się brytyjskiemu społeczeństwu, że tak naprawdę to ani nie chce Brexitu, ani nie ma ochoty poddawać się weryfikacji wyborczej, której skutki mogłyby być równie druzgoczące nie tylko dla wszystkich głównych partii, ale i dla samej spoistości Zjednoczonego (jeszcze) Królestwa. Ten sam zegar, bowiem odmierza już czas i do ponownego referendum niepodległościowego w Szkocji (z wyraźną już przewagą zwolenników samodzielności), i do połączenia się Irlandii Północnej z Republiką Irlandii, jeśli jeszcze nie w jedno państwo, to na pewno więzią silniejszą niż obecne, słabnące powiązania Belfastu z Londynem. Brytyjski kontrolowany chaos polityczny najbardziej podnieca jednak chyba… wydawców prasy i portali internetowych skierowanych do Polaków. Wiadomo, klikalność przekłada się na zyski z reklam, nawet więc całkiem poważne media wabią czytelników tytułami w rodzaju „Sensacyjne głosowanie – czy wyrzucą nas z Wysp?!” – co jednak po latach straszenia spowszedniało naszym do poziomu co najwyżej wzruszenia ramion. flickr.com / ScottSimPhotographySzkoci ruszają na wojnę z podróbkami whisky: sztuczny język zidentyfikuje „oszusta”W tej sytuacji pałeczkę przejął więc kraj, czego szczytowym osiągnięciem ostatnich dni był bodaj wyskok „Gazety Wyborczej”, która na pierwszej stronie krzyczała „Polacy w Wielkiej Brytanii na bombie!” – otwierający materiał na temat znaczącego, ale co do zasady jednak regulaminowego głosowania nad trybem przyjmowania porządku obrad Izby Gmin. Cóż, nie jestem saperem – ale może autor tak znamienitego nagłówka powinien się przekwalifikować z dziennikarstwa na zawodowe dzwonienie pod 112 z fałszywymi alarmami bombowymi? No ale wiadomo – tytuł nie obcas, pasować nie musi. Na razie bowiem, jak mówią Polacy – w UK jest spokojnie, jak na wojnie. Funt nie tyle boi się Brexitu, co przeciwnie: stabilizuje się, gdy wydaje się, że lepsza czy gorsza, ale jakaś decyzja jest podjęta – słabnie, gdy wraca parlamentarna kołomyja. AP Photo / PA / Owen HumphreysBoris Johnson porównał się do Władimira PutinaZ konkretów wiemy cały czas, że nadal wszystko może się zdarzyć: „no deal”, nowy „deal” Johnsona (jaki?), stary „deal” May (też jaki, tzn. który z wielu?), wybory dwa dni po polskich, wybory sześć dni po polskich – wariantów jak było, tak nadal jest wiele. Ale najważniejsze, że wobec wszystkich ich Polacy na Wyspach w ogromnej większości zachowują zdrowy rozsądek i nadspodziewaną pogodę ducha. Teraz to już nie angielska – to polska flegma. A, i ostatni kawał na koniec: „Tu Wiadomości Europejskie, jest wrzesień 2128 roku premier Wielkiej Brytanii jak co roku przybywa do Brukseli, by rytualnie błagać po przedłużenie terminu tak zwanego Brexitu. Nikt już nie pamięta skąd wziął się ten egzotyczny zwyczaj i czemu pierwotnie miał on służyć, ale jak zwykle ten ciekawy objaw folkloru ściąga do miasta masy turystów”. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czeski eksport w pułapce UE,"O tym, o czym wcześniej mówiło się tylko za zamkniętymi drzwiami, rozmawiano otwarcie na Międzynarodowych Targach Inżynieryjnych w Brnie. Premier Czech Andrej Babiš mówił o potrzebie zmniejszenia uzależnienia czeskiego eksportu od dostaw do Unii Europejskiej. Dlaczego nadmierna orientacja czeskiego eksportu na rynek europejski jest niebezpieczna?",". Natalia SeliverstovaMSZ Rosji o NATO u swoich granic: „Bierzemy wszystko pod uwagę”Swoją opinią na ten temat podzielił się dyrektor wykonawczy czeskiej Izby Przemysłowo-Handlowej WNP František Masopust. Jego zdaniem wszelkie uzależnienie jest złe. 87% czeskiego eksportu przypada na Unię Europejską, czyli jeśli w przyszłości dojdzie do jakiegoś kryzysu, może mieć to negatywny wpływ na czeską gospodarkę. Konieczne jest uzależnienie od kilku dostawców. — Dlaczego premier mówił o tym właśnie teraz? — Ponieważ odbywało się to na wystawie budowy maszyn, a budowa maszyn jest w Czechach gałęzią uzależnioną od eksportu. Nie widzę innego powodu. W tym oświadczeniu nie było nic przeciwko UE. Jedynie to, że to taki problem, jak omawiana wcześniej kwestia uzależnienia Czech od dostaw rosyjskiego gazu. Czechy próbują dywersyfikować dostawy energii. Wybierane są trasy przez Polskę, Niemcy itp. Czyli 90% dostaw (gazu – red.) z Rosji, które były wcześniej, obecnie nie ma. Należy w miarę możliwości dywersyfikować eksport, aby maksymalnie zmniejszyć ryzyko. — Czy mógłby Pan podać przykłady negatywnego wpływu niedywersyfikowania eksportu na państwo? . Andrej Stenin Ukraina dogoni Polskę za... sto lat— Weźmy jako przykład jedną z najbardziej rozwiniętych gałęzi przemysłu w Czechach, a mianowicie przemysł motoryzacyjny. Ze względu na poziom rozwoju jest jednym z głównych sektorów, który zapewnia dochód skarbowi państwa. Są to nie tylko firmy, które pracują dla Czechów, ale także organizacje wytwarzające produkty dla Mercedesa, Audi, Volkswagena. W sytuacji kryzysu w branży motoryzacyjnej firmy te po prostu nie będą miały komu sprzedawać. I natychmiast załamie się jedna z najważniejszych gałęzi gospodarki. — Jakie znaczenie będzie miał eksport do Rosji w nowej koncepcji rządowej dostaw za granicę? . Sergey KuznecovPięć rosyjskich firm na liście najlepszych pracodawców na świecie— Nie bardzo zrozumiałem, o czym mówił premier, kiedy wspomniał o opracowaniu strategii eksportowej. Strategia eksportu już istnieje. Została zaktualizowana dwa lata temu i obejmuje wszystkie aspekty czeskiego eksportu, w tym eksport do innych krajów. Pytanie brzmi, czy będzie rosnąć, czy nie. Strategia, oczywiście, mówi nam, że wzrost jest planowany. Nie mogę jednak powiedzieć, czy to się uda, ponieważ zależy to od możliwości firm do wykorzystania rynku i popytu na nasze produkty. Teraz jesteśmy w sytuacji obowiązywania sankcji, które będą obowiązywać też w przyszłości. Niektóre reformy w gospodarce Federacji Rosyjskiej mają na celu zmniejszenie importu. Chcą innych form współpracy, chcą lokalizacji, wspólnych przedsięwzięć itp. Ten klasyczny eksport według modelu „wyprodukuj-sprzedaj"" nie jest już priorytetem dla naszych partnerów, w tym przypadku strony rosyjskiej. — Jeśli dostawy do UE będą maleć, jakie rynki zajmą Czechy? — Zaczniemy poszukiwania nowych rynków zbytu. Pójdziemy dalej. Oczywiście Rosja nie zostanie zastąpiona Kazachstanem, Azerbejdżanem lub Uzbekistanem, bo ich rynki nie są tak duże jak rosyjski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pensje w górę. Obniżka PIT wchodzi w życie,1 października wchodzą w życie przepisy obniżające najniższą stawkę podatku dochodowego od osób fizycznych z 18 do 17 procent oraz podwyższające koszty uzyskania przychodów.,"Zmiany dotyczą wszytskich podatników uzyskujących dochody, które podlagają opodatkowaniu na zasadach ogólnych przy zastosowaniu skali podatkowej. Beneficjentami tych zmian będą wszyscy pracownicy, nie tylko na umowach o pracę, ale też na umowach zlecenia i o dzieło. Nowa stawka podatkowa obejmie także emerytów, rencistów oraz przedsiębiorców, którzy w stosunku do przychodów z pozarolniczej działalności gospodarczej nie dokonali wyboru podatku liniowego czy ryczałtu od przychodów ewidencjonowanych. Pierwsza od lat obniżka powszechnego podatku obejmie ok. 25 milionów Polaków. Więcej pieniędzy w portfelach Polaków Jak podaje Business Insider Polska, przy obniżce PIT więcej zostanie w kieszeni Polaków: przy minimalnym wynagrodzeniu sięgającym 2 250 zł (minimalna płaca w roku) w portfelu zostanie rocznie 472 zł; przy miesięcznej pensji wynoszącej 4 765 zł (przeciętne miesięczne wynagrodzenie w gospodarce narodowej prognozowane na rok) – 732 zł. Natomiast koszty uzyskania przychodów po zmianie przepisów wyniosą: 250 zł miesięczne (jednoetatowcy) – obecnie 111,25 zł; 300 zł miesięczne (jednoetatowcy, dojeżdżający) – obecnie 139,06 zł; 3 000 zł roczne (jednoetatowcy, miejscowi) - obecnie 1 335,00 zł; 3 600 zł roczne (jednoetatowcy, dojeżdżający) obecnie 1 668,72 zł; 4 500 zł roczne (wieloetatowcy) obecnie 2 002,05 zł; 5 400 zł roczne (wieloetatowcy, dojeżdżający) obecnie 2 502,56 zł. Według informacji kancelarii premiera, koszt obniżenia PIT-u oraz podniesienia kosztów uzyskania przychodów to ponad 9,6 mld zł rocznie.",,
Masowe protesty w Libanie: „Próbuje się zrobić z nas idiotów” - wideo,Protesty w Libanie rozpoczęły się po ogłoszeniu składu nowego rządu z premierem Hassanem Diabem na czele. W Bejrucie i Trypolisie doszło do zamieszek i starć z policją.,"Uczestnicy antyrządowych protestów zablokowali ulice w Bejrucie i wielu innych miastach, a także wiele ważnych autostrad. Wyszliśmy na ulice, bo, tworząc taki rząd, próbuje się nas oszukać, zrobić z nas idiotów. Mówi się, że ministrowie są niezależnymi technokratami. W rzeczywistości wszyscy ministrowie należą do partii rządzących, zasiadali w ministerstwach za innych rządów. Dlatego jesteśmy przeciwko temu rządowi – powiedział jeden z uczestników demonstracji w Bejrucie. Prezydent Libanu Michel Aoun zatwierdził we wtorek skład nowego rządu „technokratów” z premierem Hassanem Diabem na czele. Fotele ministerialne rozdzielono między wyznania w następujący sposób: moronici – 4 teki, prawosławni – 3, katolicy – 2, szyici i sunnici – po 4, Ormanie – 1 oraz Druzowie – 2. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod . Zamieszki w Libanie Dlaczego doszło do zamieszek? Zatwierdzenie przez prezydenta Libanu Michela Aouna składu nowego rządu na czele z premierem Hassanem Diabem wywołało w nocy nową falę ulicznych protestów w Bejrucie. Grupy protestujących zablokowały ulice, ustawiając w poprzek płonące opony w kilku dzielnicach miasta. Zablokowano też szereg ważnych autostrad i drogi w wielu innych miastach. Patrole wojskowi i żandarmeria usiłują je odblokować i przywrócić spokój. Protestujący są niezadowoleni z faktu, że mianowani ministrowie tak czy inaczej należą do partii rządzących i wcześniej działali w innych rządach. Nowy gabinet ministrów składa się z 20 ministrów-technokratów wobec 30 ministrów z poprzedniego rządu Sad al-Haririego. W gabinecie ministrów Diaba znalazło się pięć kobiet. Podział tek ministerialnych pomiędzy wyznaniami przedstawia się następująco: maronici mają czterech ministrów, wspólnotę prawosławną reprezentować będzie trzech ministrów, a katolików – dwóch ministrów; szyici i sunnici zajęli cztery fotele ministerialne, Ormian reprezentować będzie jeden minister, a Druzów – dwóch ministrów.",,
Redaktor naczelna Sputnika kontra polscy politycy. #NieWstydziszSię?,"Redaktor naczelna MIA „Rossiya Segodnya” i telewizji RT Margarita Simonian w programie „Swoja prawda” w telewizji NTV zaproponowała uruchomienie akcji w internecie #NieWstydziszSię, aby przypomnieć polskim politykom o roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Polski spod faszystowskiej okupacji.","Simonian wyjaśniła, że odtajnienie dokumentów z czasów II wojny światowej nie jest wystarczające, powinny istnieć też „kanały dostarczania” tych informacji. Przypomniała, że przy wyzwalaniu samej Polski zginęło więcej żołnierzy radzieckich niż Amerykanów przez całą wojnę. Dlatego proponuję, aby tym łajdakom, tym złym ludziom, którzy pozwalają sobie deprecjonować pamięć naszych ojców i dziadów, depczą ich wielkie śmierci, depczą ich wielką ofiarę, dobijają ich w ich grobach. Proszę ludzi, aby wysłać im wiadomość w sieciach społecznościowych: dzień dobry, panie taki a taki, mój dziadek zginął pod Warszawą, wyzwalając was, waszych przodków. Z hasztagiem #NieWstydziszSię – powiedziała Simonian. Jak dodała, wiadomości można wysłać za pośrednictwem Twittera, Facebooku i Instagrama do prezydenta Polski Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego i wiceministra spraw zagranicznych Pawła Jabłońskiego. AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowej„Wyślijcie swoje historie do tych ludzi. Niech zrobi im się choć trochę nieprzyjemnie. Im więcej ludzi dołączy, tym będzie to miało większy efekt” – podkreśliła. Rosyjskie władze wielokrotnie mówiły, że niektóre europejskie kraje usiłują przepisać historię. Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył w połowie grudnia, że te kraje, w szczególności Polska, weszły w zmowę z faszystowskimi Niemcami. Rosja dysponuje dokumentami, jak te rozmowy były prowadzone. Zdaniem rosyjskich polityków tej części historii Europa nie jest gotowa uznawać.",,
Kłótliwy jak Polak?,"Redaktor Leonid Swiridow wyraził ostatnio przekonanie, że skłócić się z Izraelem i Iranem jednocześnie graniczy z niemożliwością. Chyba już za długo nie mieszka w Polsce i zapomniał, że na palcach jednej ręki można wyliczyć narody, z którymi NIE jesteśmy skłóceni.",". Alexey DanichevIrańczycy apelują do Polaków: „Zostańmy przyjaciółmi!” (wideo)Według Heshmatollaha Falahatpisheha, przewodniczącego komisji bezpieczeństwa oraz polityki zagranicznej Iranu, organizacja „antyirańskiej konferencji"" w Warszawie, to „porażka Europy"". „Trwa wojna psychologiczna wymierzona w Iran. Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo był oficerem wywiadu, zanim został dyplomatą i dlatego zna się na tego typu wojnie. Jego plany dotyczące przeciwstawienia się Iranowi nie przyniosły pożądanych rezultatów w Stanach Zjednoczonych, więc teraz stara się przekonać do nich inne kraje, takie jak Polska"" — trafnie podsumował irański polityk. Wielu komentatorów w ostatnim czasie na próżno szukało odpowiedzi na to, co będziemy mieli ze wspólnego grillowania Iranu razem z Izraelem. I trzeba przyznać, że — jak zwykle w takich wypadkach, gdy dajemy się wkręcić w międzynarodową intrygę — rzeczywiście niewiele. / Patrick KovarikMedia: w Paryżu rozpoczęła się „antypolska konferencja""Wydawałoby się, że amerykańskie sankcje, nałożone jesienią ubiegłego roku na Teheran, powinny czegoś nas nauczyć — w końcu straciły na tym małe i średnie polskie firmy inwestujące w Iranie (zwłaszcza te korzystające z amerykańskich komponentów), a spółki Lotos i Orlen zrezygnowały w październiku z tamtejszych dostaw gazu, zawężając sobie mocno dywersyfikację rynku. Nie dało nam to do myślenia. Hasło „fort Trump"" tak bardzo nas zahipnotyzowało, że Jacek Czaputowicz ogłosił w wywiadzie dla Associated Press, że „Polska chce być pomostem w relacjach transatlantyckich i przekonać kraje UE do sankcji amerykańskich"". Organizacja konferencji w Warszawie była już naturalną kontynuacją tego kursu. Tymczasem stosunki Iran-Izrael kręcą się wokół spraw arbitrażowych, toczących się między innymi przed Sądem Najwyższym USA. Iran wygrał już zresztą dwa z nich (nadal jednak nie jest w stanie odzyskać od Izraela niespłaconego długu za przesyłki ropy — gdyż Izrael teoretycznie nie ma z nim żadnych stosunków dyplomatycznych). Przez lata, jak pisze publicystka Agnieszka Stelmach, „Iran prowadził wrogą kampanię przeciwko Izraelowi za pośrednictwem bojówek, zamachów, a Izrael mścił się celowymi zabójstwami i cyberatakami"". . Yu. KarpovichW Bałtyku zalega toksyczna brońRównież USA miało wobec Teheranu niespłaconą 35-letnią należność za nigdy nie dostarczony sprzęt wojskowy. Pierwszą ratę zapłacił dopiero prezydent Obama — a i tak Republikanie zarzucili mu, że płaci Iranowi „okup"". Od czasu nastania Trumpa stosunki amerykańsko-irańskie jeszcze bardziej się zagmatwały. Przedstawiam to obszerne tło, aby pokazać, iż od początku do końca jest to absolutnie nie nasz konflikt i nie nasze uwikłania. Zresztą to nawet nie nasze MSZ poinformowało miesiące temu świat o tym, że w Warszawie odbędzie się konferencja. Zrobił to Mike Pompeo, przedstawiając Polaków w zasadzie w charakterze podwykonawcy. Czaputowicz… nie krył zaskoczenia. — Naprędce zmieniano jej (konferencji) tytuł i budowano narrację, że wydarzenie jest międzynarodową konferencją pokojową. Wszyscy jednak wiedzą, że spotkanie jest dla realizacji aktualnych amerykańskich priorytetów na Bliskim Wschodzie, w tym przede wszystkim budowie koalicji antyirańskiej — mówił w rozmowie z „Newsweekiem"" Marcin Bużański, ekspert ONZ. Zarówno Bużański, jak i Witold Jurasz, prawnik i komentator Onetu, twierdzą, że naiwnością było sądzić, że Polska wystąpi na konferencji w sprawie neutralnego mediatora próbującego rozgrywać Bliski Wschód i łagodzić panujące tam sprzeczności interesów mocą swojego autorytetu. — Mediatorem to może być Szwecja, a my jesteśmy po prostu sojusznikiem USA — ironizował Jurasz. REUTERS / Raheb HomavandiGorzkie pokłosie warszawskiej Konferencji BliskowschodniejAle i to nam nie wyszło… bo po drodze obudziły się demony antysemityzmu. Nie dość, że wbiliśmy klin w jednolitą politykę UE, kuszeni amerykańskimi bazami, i na dobre naraziliśmy się Iranowi, to jeszcze dostaliśmy po nosie od ministra Katza i premiera Netanjahu. I teraz nagle Stany odwróciły kota ogonem i same próbują odgrywać mediatora, godzącego skłócone polskie i żydowskie dzieci. „Wzywamy naszych sojuszników i przyjaciół do znalezienia drogi do usłyszenia się nawzajem, pójścia naprzód oraz kontynuowania bliskiej współpracy i dbania o wspólne interesy"" — czytamy w oświadczeniu Departamentu Stanu ws. konfliktu na linii Polska — Izrael. Tymczasem to nikt inny, a właśnie USA wpakowały nas na minę. Tym sposobem mamy pod górkę z obiema stronami barykady, a z Unią Europejską z trzeciej strony. Takiego bigosu nie narobił swego czasu nawet minister Waszczykowski. . Aleksey NikolskyiBędzie wojna z Rosją! Histeria w polskim internecie — Bliskie relacje z USA powinny być utrzymywane, ale w sposób przemyślany. I tu możemy mieć pewne wątpliwości. Potrzeba znacznie bardziej strategicznej dyplomacji, pełnej niuansu. Gdybyśmy postarali się przesunąć środek ciężkości bliżej wspólnego stanowiska Unii Europejskiej, byłoby dla nas znacznie korzystniej. A tak: zostajemy z wizerunkiem kraju na usługach USA, o niczym nie decydujemy, dajemy tylko przestrzeń na realizację amerykańskich interesów i planów. Zresztą mocno wątpliwych jeśli chodzi o faktyczne zapewnienie spokoju i stabilizacji na Bliskim Wschodzie — podsumowuje Marcin Bużański. Rosja, Niemcy, Ukraina, Izrael — Polska jest w stanie pokłócić się dosłownie z każdym, jeśli tak rozkaże jej „największy sojusznik"". Który, tak nawiasem mówiąc, do tej pory nie załatwił nam nawet tych cholernych wiz. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
UE zagroziła węgierskim nacjonalistom,Węgierska partia FIDES pod przewodnictwem premiera Viktora Orbana powinna zostać wykluczona z Europejskiej Partii Ludowej (PPE) Parlamentu Europejskiego - stwierdził szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker w wywiadzie dla niemieckiej gazety „Die Welt”.,". Grigoriy SisoevKto w roku powinien emigrować do Moskwy? Najbardziej pożądane zawodyWedług Junckera, FIDES nie powinien pozostać członkiem konserwatywnego bloku partii. „Przedstawiłem Europejskiej Partii Ludowej wniosek o wyłączenie węgierskiej partii FIDES Viktora Orbana. Uważam, że polityka FIDES nie jest już zgodna z chrześcijańsko-demokratycznymi wartościami, na których opiera się PPE”- powiedział szef Komisji Europejskiej. Dodał, że jego wniosek został odrzucony. Szef Komisji Europejskiej ostrzegł również tradycyjne siły polityczne przed kopiowaniem populistów. „Uważam za duży błąd, że wśród tradycyjnych partii coraz więcej osób ślepo naśladuje populistów” — powiedział Juncker. Uważa, że konieczne jest wyjaśnienie ludziom, że „populiści są zdolni jedynie do głośnych wypowiedzi i nie mogą zaoferować rozwiązań dla wyzwań naszych czasów”. FIDES — Węgierska Unia Obywatelska tworzy rządzącą koalicję na Węgrzech wraz z Partią Chrześcijańsko-Demokratyczną. Szef FIDES, Victor Orban, jest krytykowany za autorytaryzm i walkę z polityką migracyjną Unii Europejskiej. Pod przewodnictwem Orbana w 2015 roku Węgry wybudowały ogrodzenie wzdłuż granic z Serbią i Chorwacją, aby zapobiec napływowi nielegalnych imigrantów. Orban jest krytykowany przez polityków z innych krajów UE za częstą komunikację z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.",,
"„Kontrkandydat prezydenta Dudy nie musi być osobą czystą, jak łza”","Wybory w Polsce dopiero co się odbyły. I tuż wyłoniły się pytania dotyczące spraw związanych z dalszą perspektywą: co będzie z prezydenturą? Czy przejęcie Senatu przez opozycję oznacza, że Polska powraca do stanu kohabitacji, czyli sytuacji, gdy prezydent i rząd pochodzą z przeciwnych obozów politycznych?","Kampania prezydencka jeszcze się nie rozpoczęła, ale analitycy już spekulują, który z polityków mógłby konkurować z Andrzejem Dudą, który z całą pewnością będzie ubiegał się o reelekcję. „Bardzo wysoko oceniam pana Władysława Kosiniaka Kamysza. Jeżeli pani Małgorzata Kidawa-Błońska będzie pod względem akceptowalności przez wyborców równorzędnym kandydatem z panem Dudą, wówczas będzie miała przewagę ze względu na to, że jest kobietą o sympatycznej aparycji, to się w Polsce liczy” – uważa publicysta tygodnika „Myśl polska” Adam Śmiech. Sytuacja, gdy premier i prezydent wywodzą się z rywalizujących obozów politycznych Czy według Adama Śmiecha Polska wraca do stanu kohabitacji? / John ThysTusk o starcie w wyborach prezydenckich: Nikt nie powinien się wahać„Odpowiem nie, dlatego, że opozycja w Senacie ma przewagę tylko na papierze i niekoniecznie musi to tak wyglądać w rzeczywistości. W gruncie rzeczy wybory do Senatu również wygrało Prawo i Sprawiedliwość, w czystych liczbach jest to więcej procent, niż do Sejmu, chociaż nie w mandatach. Bo 48% to 48 mandatów, co wynika z systemu wyborczego do Senatu. Jeżeli chodzi o opozycję, to ona musiałaby być przez te cztery lata cały czas skupiona na tym, żeby nie nastąpiły jakieś odejścia. Bo jest pytanie, czy te pozostałe osoby w liczbie dwunastu, poza czterdziestoma senatorami Koalicji Obywatelskiej, będą zawsze z chęcią popierać Koalicję Obywatelską i jej punkt widzenia? Tak więc, jeżeli jest to powrót, to tylko w pewnym sensie, bowiem udało się nie dopuścić do całkowitej przewagi PiS-u również w izbie wyższej polskiego parlamentu. Natomiast będzie bardzo ciężko być opozycją zjednoczoną i zawsze tę przewagę wykazywać. Nie będzie to miało aż takiego negatywnego znaczenia dla rządu i dla partii rządzącej” – zauważył Adm Śmiech. Jak uderzyć w elektorat kandydatów? REUTERS / Aleksandra SzmigielPo wyborach jest więcej niewiadomych, niż przed wyboramiJeśli chodzi o nadchodzące wybory prezydenckie, to Adam Śmiech zgadza się z tym, że prezydent Duda na pewno będzie ubiegał się o reelekcję. Uważa natomiast, że jeżeli opozycja rozbije się na kilku kandydatów, to na pewno przegra. Wątpi, że w tej chwili dysponuje ona osobą, która mogłaby ewentualnie stawić czoła prezydentowi Dudzie. „Jeżeli prześledzimy preferencje wykazywane przez wyborców PiS-u w wyborach do Sejmu, gdzie osoby, które teoretycznie były w trudnej sytuacji, bo ciągnęły się za nimi sprawy wydawać by się mogło kompromitujące (np. Marek Kuchciński), to okazuje się, że w swoim okręgu dostawały rekordową liczbę głosów. Przekładając to w ogóle na wszystkich wyborców, w Polsce można powiedzieć, że kontrkandydat prezydenta Dudy niekoniecznie musi być osobą czystą, jak łza, a musi bardziej wychodzić naprzeciw nie do końca przewidywanym oczekiwaniom rodaków. AP Photo / Czarek SokolowskiJaki jest „sekret” sukcesu PiS?W związku z tym jest to bardzo trudna sprawa. Dlatego że, na przykład, pan Donald Tusk ma duży elektorat negatywny i bardzo łatwo w niego uderzać, jeżeli chodzi o propagandę prowadzoną przez obóz rządowy. Chociaż teoretycznie wydaje się być najmocniejszym kontrkandydatem. W tej chwili mamy jeszcze do czynienia z panią poseł Kidawą-Błońską. Obserwując całą scenę polityczną, byłby to niezły pomysł, pod warunkiem, że pani Kidawa-Błońska nie będzie zbyt otwarcie popierała pewnych radykalizmów, których Polacy nie lubią” – stwierdził. Adam Śmiech wysoko ocenia potencjał Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, podkreślając, że w mediach już pojawia się abrewiatura MKB. Pochodzenie nie bez znaczenia „Małgorzata Kidawa-Błońska jest osobą pochodzącą z rodziny o tradycjach, również politycznych. Częściowo pochodzi z rodziny Grabskich, która dała Polsce wybitne postacie w historii, w okresie przedwojennym i częściowo powojennym. Natomiast szansa dla pani Kidawy-Błońskiej leży w znalezieniu klucza do polskich wyborców. Jeżeli postawi zbyt daleko idące postulaty, dotyczące chociażby spraw obyczajowych i całej kwestii związanej z LGBT, nie ma szans w walce z prezydentem Dudą. Nie dlatego, że prezydent Duda jest wybitnym kandydatem, lecz dlatego, że pokazują to wyniki chociażby ostatnich wyborów. Więc chodzi o znalezienie klucza do wyborców, którzy w tej chwili z braku innego kandydata ewentualnie zagłosują na dotychczasowego prezydenta. Więc jeżeli Małgorzata Kidawa-Błońska będzie pod względem akceptowalności przez wyborców równorzędnym kandydatem z panem prezydentem Dudą, wówczas będzie miała przewagę ze względu na to, że jest kobietą o sympatycznej aparycji, to się w Polsce liczy” – zaznaczył. . Władimir Piesnia„Smoleńsk” – temat jest wyczerpany, a sprawa zamknięta?Jak podkreślił, Małgorzata Kidawa-Błońska uzyskała w niedzielnych wyborach największą ilość głosów w porównaniu ze wszystkimi politykami, którzy ubiegali się o mandat posła. Tłumaczy to tym, że w tej chwili ze strony opozycji jest tylko jej kandydatura, jak również tym, że uzyskanie takiej liczby głosów w Warszawie było łatwiejsze, niż uzyskanie ich na prowincji. Publicysta jest zdania, że ciesząc się z wielkiego, prestiżowego zwycięstwa o kilkadziesiąt tysięcy głosów nad Jarosławem Kaczyńskim trzeba pamiętać, że, żeby wygrać w Polsce, trzeba to przełożyć na prowincję. Kto jeszcze? Wśród innych polityków, którzy ewentualnie mogą zabłysnąć na firmamencie politycznym, Adam Śmiech wymienił Władysława Kosiniaka-Kamysza. „Twierdzę od jakiegoś czasu, że pan Władysław Kosiniak-Kamysz jest politykiem, który prowadzi kampanię pozytywną, jest człowiekiem bardzo ostrożnym w atakowaniu kogokolwiek, a jeżeli nawet to robi, to czyni to z wielką klasą. Ja bardzo pozytywnie oceniam te wszystkie cechy, które są potrzebne do prowadzenia praktycznej, codziennej polityki na scenie politycznej, wobec mediów, wobec wyborców. Władysław Kosiniak-Kamysz ma szansę zabłysnąć, np. w pierwszej turze wyborów prezydenckich. Ale ze względu na takie, a nie inne umocowanie partyjne on nie jest w stanie w tej chwili być przeciwnikiem dla prezydenta Dudy. A szkoda” – powiedział Adam Śmiech.",,
PiS „potrafi rządzić i ma na to środki”?,"Podczas dzisiejszej konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Krakowie politycy i działacze partii prześcigali się w hasłach i przemówieniach, mających zachęcić Polaków do oddania głosu na kandydatów PiS w nadchodzących wyborach do Parlamentu Europejskiego.","W krakowskiej konwencji partii rządzącej wzięli udział m.in. premier Mateusz Morawiecki, wicepremier Beata Szydło, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro oraz prezes partii Jarosław Kaczyński. Zobacz też: Kaczyński do wyborców: Zastanówcie się, czy nasza oferta nie jest dla Polski i Europy lepsza Prezes PiS mówił podczas swojego wystąpienia m.in. o nowych propozycjach partii dla osób niepełnosprawnych, nazywając je „kolejnym plusem do naszej piątki”. Premier Mateusz Morawiecki uściślił, że w najbliższych kilku miesiącach rząd planuje przekazanie osobom niepełnosprawnym powyżej 18. roku życia, całkowicie niezdolnym do samodzielności, comiesięczny, stały dodatek w wysokości najprawdopodobniej 500 zł. Nowa propozycja została w ostrych słowach skrytykowana przez opozycję, która zarzuca partii rządzącej składanie obietnic bez pokrycia w obliczu spadających sondaży przed zbliżającymi się wyborami. . Wadim ZhernowBiedroń do Kaczyńskiego: Zrobiliście nam w Polsce szariat religijny„Kłamstwa, manipulacje, ignorancja to immanentne cechy PO. Deklaracja Krakowska, wypowiedź Grupińskiego i Tuska o apolityczności to kolejne tego dowody. Pomagamy wszystkim Polakom, potrafimy rządzić i mamy na to środki. Dokonania PO to nieudolność, rozkwit złodziejstwa oraz mafii-250 mld"" – napisała w Twitterze rzeczniczka PiS Beata Mazurek, komentując w ten sposób nową propozycję prezesa i zarzuty opozycji. Kłamstwa,manipulacje, ignorancja to immanentne cechy PO.Deklaracja Krakowska,wypowiedź Grupińskiego i Tuska o apolityczności to kolejne tego dowody.Pomagamy wszystkim Polakom,potrafimy rządzić i mamy na to środki.Dokonania PO to nieudolność,rozkwit złodziejstwa oraz mafii-250 mld https://t.co/DN6MqhBjEO — Beata Mazurek (@beatamk) 19 maja",,
Premier Japonii o Kurylach: Doprowadzę sprawę do końca,"Premier Japonii Shinzo Abe potwierdził niezmienność kursu odnośnie rozwiązania sporu terytorialnego i zawarcia umowy pokojowej z Rosją, występując w poniedziałek z przemówieniem programowym na otwarciu kolejnej sesji parlamentu kraju.","„Przyśpieszymy negocjacje na podstawie wspólnej deklaracji z 1956 roku, rozwiążemy kwestię terytorialną i podpiszemy umowę pokojową. Ten kurs jest absolutnie niezmienny” – powiedział szef japońskiego rządu. Jak zaznaczył, wspólnie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem „jest zdecydowany, by doprowadzić sprawę do końca”. W 1956 roku ZSRR i Japonia podpisały wspólną deklarację, w której Moskwa zgadzała się na rozmowy w sprawie przekazania Japonii wysp Habomai i Szykotan po zawarciu traktatu pokojowego. Deklaracja nie poruszała jednak kwestii dwóch pozostałych wysp – Kunaszyr i Iturup. Spór o Wyspy Kurylskie CC BY-SA 4.0 / StanislavS / Orthodox church on Tanfilyeva Island (cropped image)Japoński ambasador wezwany do MSZ Rosji. Chodzi o KuryleW listopadzie 2018 w Singapurze odbyło się spotkanie Władimira Putina i Shinzo Abe. Strony porozumiały się ws. przyśpieszenia procesu negocjacyjnego na podstawie wspólnej deklaracji z 1956 roku, co jest poważnym ustępstwem ze strony Japonii. Japonia pretenduje na wyspy Kunaszyr, Szykotan, Iturup i Habomai, powołując się na dwustronny Traktat o handlu i granicach z 1855 roku. W 1956 roku Związek Radziecki i Japonia podpisały wspólną deklarację, w której Moskwa zgodziła się rozważyć możliwość przekazania wysp Habomai i Szykotan po zawarciu porozumienia pokojowego, a los Kunaszir i Iturup nie został poruszony.",,
Serbowie protestują przeciwko swojemu prezydentowi,W serbskich miastach po raz kolejny odbyły się masowe protesty przeciwko prezydentowi Aleksandarowi Vučiciowi i jego Serbskiej Partii Postępowej (SNS). Protesty w Serbii odbywają się co tydzień od początku grudnia.,"Przyczyną był atak na lidera partii opozycyjnej Lewica Borko Stefanovicia i jego dwóch współpracowników, do którego doszło 23 listopada w mieście Kruševac. MSW poinformowało o zatrzymaniu napastnika, ale opozycja oskarżyła władze o dopuszczenie do przemocy politycznej. Hasłem protestów została fraza „Jeden z 5 milionów”, która pojawiła się po słowach prezydenta Aleksandara Vučicia, że nie spełni on żądań demonstrantów „nawet jeśli zbierze się ich 5 milionów”. . Mikhail MarkivRada Federacji oskarżyła Poroszenkę o próbę pozbawienia Ukraińców pamięci i rozumuW nocy z piątku na sobotę protesty odbyły się w ponad 25 serbskich miastach i miejscowościach. Główny protest przeprowadzony w Belgradzie w sobotę wieczorem. Tysiące Serbów przyszło pod Wydział Filozofii Państwowego Uniwersytetu Belgradzkiego. Następnie demonstranci ruszyli zorganizowaną kolumną centralnymi ulicami miasta. Na placu przed hotelem Moskwa do demonstrantów przemówił aktor Branislav Lečić. — Każda struktura państwowa powinna zwrócić uwagę na naród, który jest niezadowolony, który chce wypowiedzieć swoje zdanie. Każde media państwowe powinny o tym informować – podkreślił Lečić. W lutym organizatorzy rozdali demonstrantom program opozycyjnej Unii dla Serbii, prosząc o jego podpisanie. Zakłada on walkę o wolność mediów, rezygnację z przedterminowych wyborów parlamentarnych, bojkot przez opozycję pracy parlamentu, sprawdzenie list wyborców, przeprowadzenie uczciwych i demokratycznych wyborów oraz rząd technokratów z bezpartyjnym premierem.",,
Palestyna odrzuciła zaproponowany przez USA „układ stulecia”,"Amerykański „układ stulecia”, który zamierza zaproponować prezydent USA Donald Trump, przewiduje utworzenie dwóch państw: arabskiego ze stolicą w Jerozolimie Wschodniej i żydowskiego. Prezydent Palestyny oświadczył, że Jerozolima nie jest na sprzedaż.","Ponadto Izrael musi zgodzić się na zamrożenie budowy osiedli na palestyńskich terytoriach na okres czterech lat. Wcześniej prezydent USA Donald Trump oświadczył, że zaprezentuje wspólnocie międzynarodowej tak zwany „układ stulecia” w zakresie uregulowania konfliktu palestyńsko-izraelskiego w przededniu spotkania z premierem Izraela Binjaminem Netanjahu. „Układ stulecia” to dla Palestyńczyków szansa utworzenia własnego państwa - oświadczył amerykański przywódca. Później opublikował w Twitterze mapę przyszłych granic Izraela i Palestyny. Mają wyglądać według Trumpa następująco: هذا ما قد تبدو عليه دولة فلسطين المستقبلية بعاصمة في أجزاء من القدس الشرقية. pic.twitter.com/CFuYwwjSso — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 28 января 2020 г. W międzyczasie Palestyna odrzuciła zaproponowany przez USA „układ stulecia”. Poproszony o skomentowanie zaoferowanego przez USA układu prezydent Palestyny Mahmud Abbas oświadczył, że Jerozolima nie jest na sprzedaż. „Układ stulecia” nie przejdzie i nasz naród wyrzuci go do historycznego kosza na śmieci - oświadczył Abbas. AP Photo / Nikolai PetrovTrump krytykuje BoltonaAbbas podkreślił, że jest gotów do rozmów nie ze Stanami Zjednoczonymi, lecz z całym „bliskowschodnim kwartetem”, do którego zaliczają się też Rosja, Unia Europejska i ONZ. Jednak nawet w tym formacie Abbas nie będzie omawiać „układu stulecia”. Abbas zauważył, że Palestyna nalega na uznanie swojego państwa w granicach z 1967 roku. Palestyńczycy liczą na utworzenie własnego państwa na Zachodnim Brzegu Jordanu i w Strefie Gazy, a z Jerozolimy Wschodniej chcą uczynić swoją stolicę. Izrael odmawia powrotu do granic z 1967 roku, a tym bardziej dzielenia z Arabami Jerozolimy, którą już uznał za swoją wieczną i niepodzielną stolicę. W ramach procesu pokojowego uregulowania konfliktu z Izraelem, który jest obecnie wstrzymany, Palestyńczycy żądają, aby przyszłe granice między dwoma suwerennymi państwami przebiegały wzdłuż linii, które istniały przed wojną sześciodniową z 1967 roku, z możliwą wymianą terytoriów.",,
Polska się rozpędza: największa nadwyżka w historii,"Premier Mateusz Morawiecki poinformował, że Polska ma rekordową nadwyżkę w handlu zagranicznym. W listopadzie ubiegłego roku było to 3,2 mld euro, co jest największą sumą w historii.","Jak przyznał premier, takie rezultaty są efektem i zasługą pracowitości i zaradności Polaków oraz wspólnym sukcesem. Obiecał też, że rząd zrobi wszystko, by w 2020 roku było jeszcze lepiej pod tym względem, a polskie firmy „kreatywnością, ciężką pracą i brakiem kompleksów” mogły podbijać zagraniczne rynki. „Jak wspominałem wielokrotnie – kapitał ma narodowość. Postarajmy się, by była to narodowość polska!” – napisał premier. Według dołączonej do wpisu grafiki osiągnięta w listopadzie nadwyżka w wysokości 3,2 mld euro to najlepszy wynik w historii. We wrześniu nadwyżka wyniosła 830 mln euro, co stanowi najwyższy wynik od co najmniej 2004 roku. Dodatnie saldo wymiany zagranicznej usług w listopadzie to z kolei 2,33 mld euro. Rosyjsko-polska karawana handlowa z trudem przebija swoją drogę Mimo trudnych relacji politycznych Polska nadal jest obecna na rosyjskim rynku. Wymiana handlowa po gwałtownym spadku w wyniku sankcji nałożonych przez Unię Europejską na Rosję w 2014 r. i rosyjskiej retorsji pod koniec 2016 r. oraz stopniowym przywróceniu współpracy handlowej, która trwała w latach 2017–2018, w r. ponownie przyhamowała. Ze szczegółami odnośnie polsko-rosyjskiej wymiany towarowej można zapoznać się tutaj.",,
W drodze do Polski „na pace ze sklejką”: Wietnamczycy wpadli w ręce pograniczników,"Europę opanowała „nowa moda” na sposób przewozu nielegalnych migrantów, którzy w nadziei na „lepsze życie” są gotowi podróżować wiele dni w nieludzkich warunkach, w ścisku, między towarem. Często taka wyprawa jest ostatnią w ich życiu.","Tak właśnie było w Wielkiej Brytanii, w głośnej ostatnio sprawie z ciężarówką, w której znaleziono prawie 40 ciał. Zgodnie z ostatnimi informacjami gazety The Guardian, która powołała się na raport policji, ciała należały najprawdopodobniej do obywateli Chin. Przypomnijmy, kontener chłodniczy, w którym temperatura mogła osiągać do -25 stopni Celsjusza, przybył do portu w Belgii we wtorek o godzinie 14:39 czasu lokalnego i tego samego dnia odprawiono go do Essex, gdzie dotarł o 1 nad ranem w środę. O 1:40 ratownicy poinformowali policję o odkryciu zwłok. Wietnamczycy między sklejką w drodze do Polski Historia z nielegalnym przewozem migrantów do Polski mogła skończyć się podobnie. Na drodze krajowej nr 8 w Budzisku funkcjonariusze Krajowej Administracji Skarbowej z Podlaskiego Urzędu Celno-Skarbowego zatrzymali do kontroli ciężarówkę, która rzekomo miała przewozić sklejkę. Jak się okazało później „w pakiecie” ze sklejką było 10 Wietnamczyków, kobieta oraz 9 mężczyzn w wieku 21-41 lat. / Ben StansallNowe szczegóły w sprawie ciężarówki z ciałami w EssexJak czytamy w komunikacie na stronie Izby Administracji Skarbowej w Białymstoku ich tożsamość ustalili funkcjonariusze Służby Granicznej, którzy przejęli sprawę. Na podstawie posiadanych przez nielegalnych migrantów dokumentów ustalono, że są to właśnie obywatele Wietnamu. Nie posiadali jednak dokumentów, które uprawniałyby ich do wjazdu do Polski ani do pobytu. Jednak w przeciwieństwie do brytyjskiego wariantu Wietnamczycy mogą mówić o sporym szczęściu. Byli w dobrym stanie. Nic nie wskazywało na to, że ich zdrowiu coś zagraża – wyjaśnił tvp.info asp. Maciej Czarnecki z Izby Administracji Skarbowej w Białymstoku. Katarzyna Zdanowicz ze Straży Granicznej wyjaśnia, że najprawdopodobniej imigranci zmierzali w okolice Warszawy. Jaki los czeka Wietnamczyków? Według informacji na stronie Izby Administracji Skarbowej w Białymstoku zostali oni przekazani stronie litewskiej w ramach readmisji. Z kolei kierowca ciężarówki został zatrzymany, może zostać poddany karze pozbawienia wolności do lat 8 za „zorganizowanie nielegalnego przekroczenia granicy”. Ciężarówka pełna zwłok Nie ustalono jeszcze szczegółów makabrycznego odkrycia, nie wiadomo do końca, gdzie ofiary wsiadły do kontenera. Wiadomo, że kabina, w której jechał kierowca, podróżowała oddzielnie. Śledczy prowadza postępowanie w tej sprawie. Wcześniej pojawiły się informacje, że pojazd ma bułgarską rejestrację, jednak jego właścicielką jest obywatelka Irlandii. Czynności sprawdzające wykazały też, że ciężarówka nie pojawiała się na terenie Bułgarii od 2017 roku – przekazało bułgarskie radio państwowe, powołując się na swoje źródła w odpowiednich służbach. Informację o tym, że ciężarówka ma bułgarską rejestrację, jak i fakt, że właścicielka jest Irlandką potwierdziło MSZ Bułgarii. / Armin WeigelŁódki wyszły z mody: imigranci ciągną do Europy samolotamiAmbasada Bułgarii w Londynie otrzymała od brytyjskiej policji informację o tym, że odnaleziona w hrabstwie Essex ciężarówka z 39 ciałami ma bułgarską rejestrację. Ciężarówka marki Scania jest zarejestrowana w Warnie na firmę obywatelki Irlandii. Kierowca pojazdu jest obywatelem Irlandii Północnej, został zatrzymany i udziela zeznań – napisało MSZ Bułgarii w Facebooku. Z kolei premier Bułgarii podkreślił, że kraj nie ma nic wspólnego z transportem ludzi, których zwłoki znaleziono w ciężarówce w Essex. Złożył także wyrazy współczucia bliskim ofiar oraz potwierdził dotychczasowe informacje, że ciężarówka została zarejestrowana w Bułgarii i od tamtej pory nie wjeżdżała do kraju.",,
Merkel poda się do dymisji?,Kanclerz Niemiec Angela Merkel nie zamierza podawać się do dymisji z powodu stanu zdrowia. Taką informację przekazał szef Urzędu Kanclerza Federalnego Helge Braun – podaje agencja Reutera.,"Według niego polityk czuje się dobrze i jest gotowa pozostać na swoim stanowisku do końca kadencji, która upływa w 2021 roku. Wysuwała swoją kandydaturę (w 2017 roku) na cztery lata i w związku z zadaniami, jakie przed nami stoją, powinniśmy doprowadzić ten termin do końca – podkreślił Braun. Zobacz również: Polska zadowolona z wyboru Ursuli von der Leyen Kiedy to się zaczęło? Po raz pierwszy Merkel dziwnie drżała w czasie oficjalnego przyjęcia 18 czerwca, na spotkaniu z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. Drugi tego typu incydent miał miejsce 27 czerwca – w czasie spotkania z prezydentem Niemiec Frankiem-Walterem Steinmeierem. Trzeci atak drgawek miał miejsce w czasie spotkania z premierem Finlandii Anttim Rinnem. Ponadto Merkel dwa razy wysłuchała hymnów narodowych, będących wstępem do rozmów, siedząc. Po licznych komentarzach i publikacjach na ten temat rzecznik kanclerz zdementował doniesienia o poważnej chorobie Angeli Merkel. Sama Angela Merkel, odpowiadając na pytanie o swój stan zdrowia oświadczyła, że to nic poważnego. Jestem pewna, że tak jak się samo pojawiło, tak i samo zniknie. Nie mogę powiedzieć nic szczególnego. Czuję się dobrze – mówiła Merkel dziennikarzom. 17 lipca Merkel skończyła 65 lat. Jesienią 2018 roku odeszła ze stanowiska przewodniczącej CDU. Polityk oświadczyła także, że jej obecna kadencja na stanowisku kanclerza będzie ostatnia. Po niej nie zamierza dłużej „zajmować jakichkolwiek stanowisk politycznych”.",,
Rihanna została ambasadorką Barbadosu,"Robyn Fenty, lepiej znana jako Rihanna, została mianowana nadzwyczajną i pełnomocną ambasadorką Barbadosu. Jej obowiązki obejmują kwestie edukacji, turystyki i inwestycji, jak informuje strona internetowa rządowej służby informacyjnej.",". Valeriy MelnikovWADA zagłosowała za przywróceniem statusu RUSADA„Rihanna kocha swój kraj, a to znajduje odzwierciedlenie w jej filantropii, zwłaszcza w zakresie zdrowia i edukacji. O jej patriotyzmie świadczy to, jak to działa dla dobra swojego kraju i ceni go jako swój dom” — powiedziała w oświadczeniu premier Barbadosu Mia Amor Mottley. Według polityk, piosenkarka wniosła znaczący wkład w popularyzację państwa wyspiarskiego za granicą. Jak wspomniała Mottley, oprócz swoich muzycznych talentów, które uczynił ją ikoną sceny pop, Rihanna wykazała się dalekowzrocznością w biznesie, a jej powołanie na nowy urząd pozwoli piosenkarce odgrywać ważniejszą rolę w zmianach, które są potrzebne Barbadosowi. „Nie mogę się doczekać współpracy z premier Mottley i jej zespołem nad ulepszeniem Barbadosu” — powiedziała Rihanna. Piosenkarka dodała, że jest dumna ze swojej nowej nominacji. W 2008 roku Rihanna została ambasadorką kultury Barbadosu, jej obowiązki obejmowały popularyzację turystyki w kraju.",,
„NATO popełniło poważny błąd w Syrii”,"Ostatnie wydarzenia, które miały miejsce w Syrii – to poważny błąd Zachodu i NATO, oświadczył prezydent Francji Macron, dodając, że stawia to pod znakiem zapytania funkcjonowanie NATO.","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan 9 października ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko Partii Pracujących Kurdystanu i grupie terrorystycznej „Państwo Islamskie”. Tureckie lotnictwo tego samego dnia zaatakowało miasto Ras al-Ajn i kilka innych syryjskich miast na granicy obu krajów. Później poinformowano o rozpoczęciu naziemnej części operacji. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały politykę Turcji na północy Syrii. Z kolei Rosja oświadczyła, że Turcja powinna unikać działań, które mogą przeszkodzić w uregulowaniu konfliktu syryjskiego, który trwa od 2011 roku. Macron zwrócił uwagę, że Francja, USA i Turcja są członkami NATO. „Ale zarówno tak jak wszyscy dowiedziałem się z wiadomości w Twitterze, że USA zdecydowały się wyprowadzić swoje wojska (z Syrii - red.) i opuścić strefę. I ja rozumiem, że inne państwo NATO zdecydowało się zaatakować tych, którzy byli partnerem międzynarodowej koalicji antyterrorystycznej w regionie” – powiedział francuski lider na konferencji prasowej w Brukseli. To, co wydarzyło się w ciągu ostatnich dni – to poważny błąd Zachodu i NATO w regionie. Myślę, że to osłabiło na dłuższy czas naszą reputację wśród lokalnych partnerów, którzy walczyli razem z nami tam na miejscu. Uważam też, że to stawia pod znakiem zapytania funkcjonowanie NATO – powiedział Macron. „Dlatego jest ważne, żebyśmy mogli się spotkać i skoordynować działania. Minimum trzy kraje europejskie (Francja, Niemcy, Wielka Brytania) i Turcja"" – dodał. Wcześniej Macron oświadczył, że w ciągu najbliższych tygodni wspólnie z premierem Wielkiej Brytanii i kanclerz Niemiec Angelą Merkel zamierzają przeprowadzić spotkanie z Erdoganem w Londynie. Zawieszenie broni w Syrii / Delil Souleiman„USA i Europa prostacko zdradziły Kurdów”Turecki przywódca i wiceprezydent USA Mike Pence w czwartek postanowili zawiesić na 120 godzin turecką operację w Syrii w celu wycofania sił samoobrony syryjskich Kurdów z granicy z Turcją. Pence oświadczył, że porozumienie oznacza wycofanie kurdyjskich sił z 30-kilometrowej strefy bezpieczeństwa na granicy turecko-syryjskiej i że Stany Zjednoczone ułatwią ten proces. Pence zaznaczył, że amerykańskie wojska nie wrócą do tego obszaru. To, do czego dążyliśmy, doszło wczoraj do skutku. Rezultatem negocjacji z Pencem było wczorajsze wspólne oświadczenie złożone z 13 punktów. Organizacja terrorystyczna opuści strefę bezpieczeństwa o szerokości 32 kilometrów i długości 444 kilometrów z zachodu na wschód, zgodnie z ustaleniami. We wtorek będę rozmawiać z Putinem o kolejnej fazie. Mam nadzieję, że w ten sposób uda się w pełni osiągnąć wszystkie cele postawione w ramach naszej operacji - powiedział dziennikarzom Erdogan.",,
USA chcą sprzedać Węgrom rakiety za 500 mln dolarów,Stany Zjednoczone wyraziły wstępną zgodę na sprzedaż Węgrom 180 pocisków rakietowych powietrze–powietrze AIM-120C-7 AMRAAM o wartości około 500 mln dolarów.,"Taką decyzję w sprawie sprzedaży Budapesztowi sprzętu wojskowego w ramach programu Foreign Military Sales ogłosił Departament Stanu USA we wtorek 27 sierpnia. Transakcja o wartości około 500 mln dolarów ma objąć nie tylko pociski rakietowe, ale też: 4 zapasowe głowice naprowadzające, części zapasowe, treningowe pociski CATM-120C, sprzęt nawigacyjny oraz wsparcie szkoleniowe i techniczne ze strony USA i producenta uzbrojenia – firmy Raytheon Missile Systems. W oświadczeniu Departamentu Stanu USA zaznaczono, że Węgry zawnioskowały również o nabycie utajnionego oprogramowania, pozwalającego na integrację wspomnianych pocisków z radarami MPQ-64F1 Sentinel (które Węgry planują kupić w ramach programu Direct Commercial Sale, czyli bez pośrednictwa Departamentu Stanu USA). Radary te są częścią norweskiego systemu obrony przeciwlotniczej NASAMS – tańszego analogu amerykańskiego systemu Patriot – co może oznaczać, że Budapeszt planuje wykorzystywać właśnie te systemy dla wystrzeliwania pocisków rakietowych AIM-120C-7 AMRAAM z ziemi. / US Air Force / Chad BellayNad jaką bronią naddźwiękową pracują Stany ZjednoczoneDepartament Stanu USA w swoim zawiadomieniu w sprawie planowanej sprzedaży amerykańskiego sprzętu wojskowego Węgrom zwrócił uwagę na to, że transakcja ta jest w pełni zgodna z polityką bezpieczeństwa narodowego USA. W oświadczeniu również podkreślono, iż amerykańska racja stanu zakłada sprzedaż nowoczesnego uzbrojenia swoim sojusznikom w Europie Środkowej. Trzeba jednak zaznaczyć, że zgoda Departamentu Stanu nie oznacza natychmiastowego uruchomienia transakcji, bo zanim zostanie podpisane stosowne porozumienie, sprawę powinien rozpatrzeć Kongres. Węgry są członkami NATO, jednak kraj ten według premiera Viktora Orbana trzyma się neutralnej polityki zagranicznej i utrzymuje dobre stosunki z Rosją. Takie bezstronne podejście niejednokrotnie wywoływało krytykę pod adresem węgierskiego premiera ze strony Stanów Zjednoczonych, które uważają, że ścisłe kontakty z Kremlem podważają wiarygodność Budapesztu jako sojusznika.",,
"Polak bije muzułmankę, Żyd ratuje… co na to reszta?","Warszawski sąd skazał Polaka, który pobił muzułmankę, na cztery miesiące pozbawienia wolności w zawieszeniu na rok, nakazując także lekturę książki ""Ani życie, ani wojna. Czeczenia oczami kobiet"" autorstwa Petry Procházkovej.","Wyrok za pobicie muzułmanki w Polsce- cztery miesiące w zawieszeniu na rok i przeczytać książkę / Zdjęcie : Screenshot:YouTube/OKO.press„Łapy precz od Ukrainy”: polityczne zamieszanie na koncercie Chóru Aleksandrowa w PolsceWyrok zapadł 4 grudnia i w ciągu sześciu miesięcy napastnik ma przedstawić kuratorowi analizę książki. Co ciekawe, na pomoc bitej kobiecie przyszedł ortodoksyjny Żyd, który właśnie udawał się do synagogi. Kilku innych przechodniów po prostu przyglądało się incydentowi. Przypadki agresji wobec cudzoziemców w Polsce są coraz częstsze, ale nie tak często udaje się złapać złoczyńcę i tym bardziej go skazać — komentuje sytuację w rozmowie ze iem prezes Ośrodka Monitoringu Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych Konrad Dulkowski. — W Polsce zwiększa się liczba takich przypadków, ataków ze względu na narodowość, pochodzenie etniczne, kolor skóry czy wyznanie. Często rozmawiając z obcokrajowcami i przedstawicielami mniejszości, mieszkającymi w Polsce, słyszę, że właściwie każdego dnia boją się wychodzić po zmroku, że starają się nie chodzić w pojedynkę, a na przypadki takich obrzydliwych, rasistowskich wyzwisk już nawet nie reagują, bo to jest dla nich niejako chleb powszedni. . Władimir Astapkowicz Energia odnawialna w kraju węgla - realny projekt?Niestety, ale takich przypadków jest coraz więcej, co potwierdza Prokuratura Krajowa. W ciągu ostatnich 3 lat liczby te wzrosły dwukrotnie, a zaczęło się to od momentu kampanii wyborczej Prawa i Sprawiedliwości z 2015 roku. Już wówczas ta partia postanowiła pójść do wyborów z takimi hasłami antyimigranckimi, antyuchodźczymi i ta narracja cały czas jest obecna w polityce, narracja, która powoduje, że zwykły człowiek uznaje, iż nienawiść do obcych to coś naturalnego, niemalże przejaw patriotyzmu. W Polsce uaktywniły się także różnego rodzaju ruchy ekstremistyczne skrajnej prawicy. One również podtrzymują tę narrację antysemicką, antyimigrancką i antyuchodźczą. Organizacje takie jak Młodzież Wszechpolska, która podczas Marszu Niepodległości w tym roku skandowała za plecami premiera Morawieckiego hasło „Morawiecki chcesz Murzyna, to go sobie w domu trzymaj!"". Niestety problemem jest to, że kiedy zgłaszamy tego typu przypadki, które powinny być ścigane z urzędu, to bardzo często okazuje się później, że prokuratury, które są w rękach PiS-u, umarzają te sprawy. Najbardziej kuriozalna była sprawa byłego księdza Jacka Międlara, kilka aktów oskarżenia o nawoływanie do nienawiści zostało wycofane z sądu bezpośrednio przez wiceministra sprawiedliwości. W związku z tym ci ludzie są bardzo często chronieni przez władze. AP Photo / Virginia MayoJak ocalić Polskę przed smogiem? — Skąd się w ogóle bierze takie wrogie nastawienie wobec cudzoziemców, z domu? To rodzice tak wychowują? A może szkoła powinna się jednak wtrącić w taką edukacji tolerancji? — Współczesne teorie pedagogiczne wskazują, że w wychowaniu młodych ludzi szkoła, a nawet rodzice mają bardzo mały wpływ. Dużo większy wpływ mają rówieśnicy. Natomiast ci w pewien sposób przejmują to od dorosłych, przejmują tę narrację o tym, że każdy imigrant przyjeżdża tutaj, żeby zabrać kasę, mordować, gwałcić itd. Młodzi ludzie, którzy są radykalni, bardzo chętnie i bardzo łatwo jeszcze bardziej się radykalizują pod wpływem takich grup, których przekaz jest dla nich atrakcyjny i prosty — to widzenie świata w czarno-białych barwach. Wiadomo, kto jest swój, a kto jest obcy i w ten sposób ta ideologia rasistowska się rozprzestrzenia. . Stringer Polski cmentarz we Lwowie znów stał się celem wandaliNatomiast w takim szerszym ujęciu od czasów II wojny światowej polskie społeczeństwo jest bardzo homogeniczne. Większość stanowią „biali katolicy"" i nagle, kiedy po 1989 roku otworzyły się granice, a później doszło jeszcze do kryzysu uchodźczego, kiedy generalnie cała Europa jest w tej chwili poddana siłom wszelakich migracji, to dla wielu ludzi szokiem jest to, że wychodzą na ulice u siebie w mieście i widzą muzułmanina, jakiegoś czarnoskórego, przybyszy z Bliskiego Wschodu czy Ukrainy, których jest coraz więcej. Dla wielu ludzi jest to właśnie szok i reagują na to agresją. Szczególnie, że mają jednocześnie cały czas taką narrację, że ci ludzie to nie są potencjalnie jakieś osoby, które mogą być interesujące, bo są inne, mogą wnieść do naszej kultury coś nowego, mogą być zwyczajnie ciekawe, tylko że są to potencjalni wrogowie. I kiedy człowiek jest poddawany takim przekazom na co dzień, non stop, to zaczyna w to wierzyć. — Może teraz naiwnie powiem, ale taki ogólny obraz Polaka to Polak-katolik. Katolik to chrześcijanin, który powinien kierować się miłością do bliźniego. Czy może kościół mógłby wziąć na siebie taką rolę przypomnienia swoim wiernym, swoim owieczkom, że ich obowiązkiem jest kochanie bliźniego niezależnie od koloru skóry? Maluchem przez świat: z Polski prawie do Japonii w 52 dni — Kościół w Polsce jest podzielony. Z jednej strony mamy nauczanie papieża Franciszka, które idzie w kierunku miłosierdzia, miłości bliźniego, akceptacji innych. Z drugiej strony mamy w Polsce ojca Tadeusza Rydzyka, byłego księdza Jacka Międlara, mamy księdza Kneblewskiego, którzy nawołują do nienawiści. Oni twierdzą, że jest to taki katolicyzm walczący, że przeciwstają się islamizacji itd. Kończy się to de facto narracją nienawiści. Ja sam słyszałem takie głosy wśród polskich katolików, że papież Franciszek to nie jest prawdziwy papież, to nie jest nasz papież, a jakiś papież lewacki i trzeba tylko przeczekać, on odejdzie i kościół wróci na właściwe tory. Może dojdzie do jakiejś schizmy polskiego kościoła, nie wiem. Wydaje mi się przede wszystkim, że kościół jak zwykle próbuje rozgrywać własną politykę i balansować pomiędzy tym, co nakazuje Pismo Święte, a tym, żeby mieć jak największe poparcie społeczne. Zdjęcie : W. KsiążekAchtung, skandal - Przeczytałam taką informację, że polscy policjanci będą uczyć się tolerancji wobec Romów i Żydów, a szkolenia organizuje Muzeum Polin. — Każde takie szkolenie jest na pewno potrzebne, lepiej, żeby było, niż żeby go nie było. Natomiast owszem, policja jest ogromną formacją i w związku z tym zdarzają się tam różne przypadki. Jednak z naszych doświadczeń wynika, że policjanci nie są jakoś specjalnie uprzedzeni, wręcz przeciwnie, oni są tymi ludźmi, którzy rzeczywiście są w stanie pomóc w przypadkach dyskryminacji. Nie wydaje mi się też, żeby problem nietolerancji polskich policjantów był jakimś problemem systemowym. W sytuacji, kiedy mamy coraz bardziej multikulturowe społeczeństwo wydaje mi się, że tego typu szkolenia są jak najbardziej właściwe, podobnie jak np. szkolenia dla nauczycieli, żeby wiedzieli, jak zachowywać się wobec dzieci z innych kultur czy o innym wyznaniu itd.",,
Były rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew ma nową pracę,Prezydent Władimir Putin utworzył stanowisko zastępcy przewodniczącego Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej i powołał na to stanowisko Dmitrija Miedwiediewa. Odpowiedni dekret został opublikowany na stronie internetowej Kremla.,"Przypomnijmy, że w środę 15 stycznia, po wygłoszeniu przez prezydenta Rosji Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji w związku z proponowanymi przez głowę państwa zmianami w konstytucji. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Michaiła Miszustina na stanowisko premiera. Na posiedzeniu plenarnym Duma Państwowa wyraziła zgodę na mianowanie Miszustina premierem Rosji, a Władimir Putin podpisał stosowny dekret. . Iliya PitalevRosja ma nowego premiera: Putin mianował MiszustinaNowym premierem został dotychczasowy szef Federalnej Służby Podatkowej Michaił Miszustin. Co będzie nadzorować Miedwiediew? Prezydent Rosji oświadczył, że Miedwiediew przez osiem lat przewodniczył rządowi, co jest najdłuższą kadencją na tym stanowisku w najnowszej historii kraju. Zgodziliśmy się, że istnieje wyraźny blok prezydencki, a istnieje blok rządowy, prezydent, oczywiście, jest odpowiedzialny za wszystko, ale przede wszystkim blok prezydencki - to kwestie bezpieczeństwa, obronności i tak dalej - powiedział Putin. Rosyjski lider oświadczył także, że poprosił Miedwiediewa o zajęcie się właśnie tymi kwestiami. . Dmitriy AstakhovCo się zmieni w systemie politycznym Rosji po orędziu PutinaWedług pierwszego wiceprzewodniczącego Komitetu Spraw Zagranicznych Rady Federacji Władimira Dżabarowa, były premier zajmie stanowisko, w rzeczywistości, wiceprezydenta, biorąc pod uwagę, że przewodniczącym Rady Ministrów jest prezydent. Z kolei Dmitrij Miedwiediew podziękował wszystkim za dotychczasową pracę. „Jestem wdzięczny wszystkim członkom rządu, rządowi za tę wielką pracę, którą razem wykonaliśmy przez te wszystkie lata. Czasami było to bardzo trudne. Ale znaleźliśmy rozwiązania, które pomogły naszemu krajowi iść naprzód, rozwijać się. Zawsze działaliśmy w interesie ludzi. I wiele nam się udało. Dużą rolę odegrało tu doświadczenie i profesjonalizm członków rządu. Mówił o tym prezydent naszego kraju” - napisał Miedwiediew na swojej stronie w portalu społecznościowym Vkontakte.",,
Rok rządów premiera Morawieckiego za nami,"Premier Morawiecki wizerunkowo się sprawdził i został zaakceptowany przez swój własny elektorat, co jest dla mnie dość dużym zaskoczeniem - powiedział w wywiadzie dla Sputnika politolog i prof. Adam Wielomski.","Sukcesy i klęski pierwszego roku rządów premiera Morawieckiego / — Minął rok od zaprzysiężenia rządu Mateusza Morawieckiego i trzy lata od objęcia władzy przez Prawo i Sprawiedliwość. Przypominam, że na konferencji „Praca dla Polski"" premier chwalił się wzrostem gospodarczym, niskim bezrobociem i stabilnym budżetem. Jak te osiągnięcia, ogłoszone przez Morawieckiego przekładają się na potrzeby zwykłego obywatela, na co liczy i czy jego oczekiwania się spełniły? Zdjęcie : Nord Stream 2Kreml komentuje słowa Morawieckiego o Nord Stream 2— Myślę, że PiS zaspokoił oczekiwania swoich wyborców na samym początku kadencji, przede wszystkim przez program 500+ i oczekiwania socjalne wyborców, jakie były możliwe do zaspokojenia przy pomocy zasobów budżetu państwa i pożyczek zostały zrealizowane. Problem polega w tej chwili na tym, że elektorat socjalny Prawa i Sprawiedliwości wydaje się oczekiwać nie tylko utrzymania tych „zdobyczy"" socjalnych, ale również ich powiększenia. A to jest niemożliwe ze względów finansowych i można w związku z tym zaobserwować pewnego rodzaju zmęczenie tego elektoratu, jakby niespełnione, bardzo wygórowane oczekiwania. Dlatego też poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości już nie rośnie, ustabilizowało się i wykazuje nawet pewne tendencje spadkowe, za to powoli zwiększa swoją siłę opozycja. Mówimy tu tylko i wyłącznie o sferze ekonomiczno-socjalnej. Myślę, że prawdziwe kłopoty dla rządu rozpoczną się, jeśli mają rację ekonomiści mówiąc, że zbliża się spowolnienie gospodarcze albo i kryzys gospodarczy, dlatego że będzie on wymagał zaciągania dodatkowych olbrzymich kredytów, czy też redukcji świadczeń socjalnych, a to może być moment kryzysowy dla rządu. — Jednym z wyzwań, z jakimi musiał zmierzyć się premier Morawiecki było wygaszenie zagranicznych punktów konfliktu, czemu miała służyć zagraniczna ofensywa rządu. Jak według Pana ona wypadła? Zdjęcie : Nord Stream 2Morawiecki: Nord Stream 2 doprowadzi do konfliktu wojennego— Rzeczywiście, myślę, że premierowi Morawieckiemu udało się wygasić konflikty zagraniczne, przyjmując bardzo prostą strategię, to znaczy ustępując w tych konfliktach partnerom zachodnim i poddając pozycje Polski na całej linii, z jednoczesnym ogłoszeniem przez rządową telewizję i popierające rząd media olbrzymich sukcesów dyplomatycznych, które oczywiście nie miały miejsca. Także jeżeli chodzi o kwestie polityki zagranicznej i pozycji Polski w świecie, to rok rządów premiera Morawieckiego należy ocenić całkowicie negatywnie i krytycznie. — No i nie mogę tutaj nie zapytać o politykę wschodnią Morawieckiego. . Krzysztof ŻurekDudy morawieckie— Nie wiem, czy można tu mówić o jakiejś nowej polityce wschodniej tego rządu, dlatego, że jest czystą kontynuacją polityki poprzedniej, w tej kwestii nie ma żadnych zmian. Nie ukrywam, że liczyłem, iż minister Czaputowicz będzie prowadzić politykę zdecydowanie bardziej kompromisową w stosunku do swojego poprzednika, ale tak się nie stało. I powiedziałbym, że czym dłużej jest ministrem, tym bardziej jest to konfliktogenna polityka ze Wschodem, przede wszystkim z Rosją. Z drugiej strony jest natomiast polityka wobec Ukrainy i popierania jej za wszelką cenę zawsze, wszędzie i jak się da. W związku z tym trzeba politykę tego rządu ocenić krytycznie. Polega ona na ustępowaniu przed Unią Europejską np. w kwestii sądów, ustępowaniu przed Stanami Zjednoczonymi i Izraelem w kwestii ustawy o IPN, nie mówię już o ostatnim wydarzeniu z Panią ambasador Mosbacher i poniżeniu państwa polskiego, na które nie nastąpiła żadna reakcja. . Resortowe dzieci: PiSMa oczywiście miejsce podsycanie sporów na wschodzie, co jest na rękę dyplomacji zachodniej, przede wszystkim amerykańskiej, a po części również niemieckiej. Dlatego trudno mówić o jakiejś niezależności Polski na arenie międzynarodowej i ta zależność od ośrodków zachodnich przywódczych wyraźnie się pogłębia. Państwo polskie nabiera takiego charakteru kraju, które powtarza to, co te zagraniczne ośrodki życzą sobie usłyszeć. — Teraz o postaci premiera, jego obliczu moralnym. Czy Morawiecki spełnił nadzieje, jakie pokładał w nim prezes Jarosław Kaczyński? Nie mówię już o pewnych skandalach i głośnych sprawach, które wstrząsnęły polską opinią publiczną. / Andreas SOLAROMożna obalić PiS… ale po co?— Powiem w ten sposób — osobiście myślałem, że premier Morawiecki kompletnie nie spełni się w roli premiera ze względów wizerunkowych. Wychodziłem z założenia, że osoba uchodząca w oczach opinii publicznej za bankiera nie jest w stanie stanąć na czele rządu socjalnego i populistycznego, a tak oceniam rząd Prawa i Sprawiedliwości. Wydawało się, że taka osoba wizerunkowo do takiego rządu nie pasuje. Tymczasem okazało się, że premier Morawiecki wizerunkowo się sprawdził i został zaakceptowany przez swój własny elektorat, co jest dla mnie dość dużym zaskoczeniem. Myślę, że w tej chwili rząd Morawieckiego stoi przed poważnym problemem Komisji Nadzoru Finansowego i afery, która się tam wydarzyła. I to, ile się o niej dowiemy i czy ta afera pogrąży rząd, czy też nie, zależy po części od samych faktów, których nie znamy, a po części od uczciwości i rzetelności śledztwa, które będzie się w tej sprawie toczyć. Niestety śledztwo jest podporządkowane prokuraturze, która sama podlega rządowi, dlatego istnieje niestety niebezpieczeństwo, iż ta afera będzie minimalizowana i zamiatana pod dywan. Mam nadzieję, że tak się jednak nie stanie, od tego w Polsce są media, żeby tę sprawę pilotować i pilnować tego, żeby nie została ukryta i żeby nie udawano, że jej nie było. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki przyjechał do Davos „z wielkim przesłaniem”,"Premier Mateusz Morawiecki ma ambitny plan, związany z udziałem w 50. Światowym Forum Gospodarczym w szwajcarskim Davos. Jak zapowiedział, Polska przyjeżdza na forum z „wielkim przesłaniem”.","Premier Mateusz Morawiecki bierze udział w 50. Światowym Forum Gospodarczym w szwajcarskim Davos. W wywiadzie udzielonym portalowi 300polityka.pl opowiedział o tym, jakie cele stawia sobie w związku z udziałem w forum. Jak zapewnił, główny cel jest ten sam, co zawsze, „czyli wykorzystać wszystkie szanse, jakie nadarzają się dla Polski”. „Davos to swoista arena opinii. Polska przyjeżdża z wielkim przesłaniem: zachęcamy społeczność biznesową i decydentów politycznych do walki z rabunkiem VAT na poziomie unijnym i walki z rajami podatkowymi. I wzmacniamy nasz przekaz – czas rozpocząć zdecydowaną walkę z rajami podatkowymi, które tworzą globalne niesprawiedliwości, i które wymagają globalnej współpracy, by sobie z nimi poradzić. Zdjęcie : Kancelaria Prezesa Rady MinistrówMorawiecki zastąpi Kaczyńskiego?Te raje, czyli nadużycia i oszustwa są niestety również w Europie i w samej Unii Europejskiej, co czyni tę dyskusję jeszcze bardziej ciekawą” - oświadczył premier Morawiecki. Światowe Forum Ekonomiczne w Davos, organizowane co roku, odbywa się w dniach 21-24 stycznia, a walka ze zmianami klimatu jest motywem przewodnim tegorocznego wydarzenia. Oczekuje się też obecności prezydenta USA Donalda Trumpa. Premier @MorawieckiM w #Davos: W Davos, jak i w Japonii, mam wiele spotkań biznesowych. W Japonii widzimy bardzo dobrego partnera. Chcemy budować przedsięwzięcia z Japończykami, aby Polska wchodziła również na kolejne etapy w nowoczesnych technologiach. #wef20 pic.twitter.com/Iw1q1TDcyx — Kancelaria Premiera (@PremierRP) January 22, 2020 Morawieki: Prezes YouTube'a to moja kuzynka / TT News Agency/ Hanna FranzenGreta Thunberg w Davos wspomina o polskich górnikachW szwajcarskim Davos Mateusz Morawiecki spotkał się z z szefową YouTube'a, Susan Wojcicki. Zdjęcie ze spotkania zamieścił na swoim profilu w Facebooku, gdzie napisał, że Wojcicki to jego daleka kuzynka. „Chyba wszyscy w Polsce wiedzą co to jest YouTube, ale pewnie nie wszyscy wiedzieli, że jego szefową jest Susan Wójcicki. Na pewno Was zaskoczę, ale Susan jest moją daleką kuzynką z serca Świętokrzyskiego – jej rodzina mieszkała w Piotrowicach a moja rodzina w Nawarzycach i znały się świetnie. Te relacje potwierdziliśmy już na wielu przykładach. Spotkaliśmy się właśnie w Davos. I wszystkich serdecznie pozdrawiamy - napisał Mateusz Morawiecki”.",,
Same Ikary. Pisowska obsesja na punkcie podróży samolotem,„Jak oni latają” – o stworzenie i wyprodukowanie takiej telenoweli nie trzeba nawet prosić filmowców. Polscy politycy sami kręcą kolejne odcinki tego serialu.,"Sezon drugi rozpoczął się z przytupem. Sejm na przełomie miesięcy uchwalił napisaną na szybko przez PiS ustawę, będącą pokłosiem skandalu z udziałem byłego już Marszałka Sejmu. Za uchwaleniem ustawy opowiedziało się 233 posłów, przeciwko było 171, od głosu wstrzymało się 5. Odwrócenie ról Ustawa precyzuje między innymi kto może przebywać na pokładzie samolotu podczas przelotu VIP-a, a także sposób sprawowania kontroli nad ilością specjalnych przelotów. I tu oczywiście wybuchła w parlamencie awantura, bo o ile rzeczywiście nowe instrukcje dość kategorycznie precyzują: oprócz prezydenta, rodziny innych polityków nie mają wstępu na pokład o ile nie są członkami oficjalnej delegacji – to w kwestii nadzoru PiS zadziałało w typowy dla siebie sposób. Na nowych obostrzeniach tak naprawdę skorzystają „sami swoi”, bo okazuje się, że loty Marszałków Sejmu i Senatu zatwierdzać będzie… Kancelaria Premiera. Wywołało to słuszne oburzenie posłów opozycji, bo jest to de facto zachwianie funkcji kontrolnej Sejmu nad rządem. Prezydent – VIP wszystkich VIP-ów Za to prezydentowi – wolno będzie praktycznie wszystko: będzie lotem „wykonywanym w misji oficjalnej"". W lotach prezydentowi będą mogli towarzyszyć członkowie rodziny oraz inne zaproszone przez prezydenta osoby. Nietrudno się domyślić, do czego doprowadzi wprowadzenie takich zapisów: przedsmak już poznaliśmy. Andrzej Duda wylatał większość puli lotów HEAD, którą ujawniły media. Od listopada 2015 r. do sierpnia r. wykonał 642 loty, wszystkie o statusie HEAD. Lubił polatać sobie nad morze – do Juraty i z powrotem. – Prezydent latem lubi siedzieć w Juracie. Nieraz przylatywał do Warszawy na krótko, gdy miał jakieś oficjalne obowiązki i wracał szybko nad morze – zdradził redakcji TVN24 anonimowy rozmówca ze służb. To właśnie dziennikarze TVN24 dotarli do dokumentów Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej, dotyczących lotów o statusie HEAD - zarezerwowanych dla czterech najważniejszych osób w państwie (prezydenta, marszałka Sejmu, marszałka Senatu i premiera). Okazuje się, że nie tylko Kuchciński i nie tylko Duda lubili wznieść się w chmury rządową maszyną na koszt podatników. Robili to w opisywanym okresie około 1600 razy. Z czego oczywiście Duda pozostaje niepokonany – 642 na 1600 to się nazywa rozmach! Same Ikary Ale inni również sobie nie żałowali. Z szacunków dziennikarzy wynika, że Stanisław Karczewski ma na koncie co najmniej 83 loty, Marek Kuchciński co najmniej 164, Beata Szydło (do grudnia 2017 r. na stanowisku premiera) ok. 245, Mateusz Morawiecki (premier od grudnia 2017 r.) ok. 375. Równie ważne jak „ile razy” – jest „dokąd”. Nasze VIP-y fruwały dosłownie „po bułki do sklepu”. Na przykład premier Morawiecki latał wyczarterowanym od LOT-u Embraerem z Warszawy do Krakowa, by wziąć udział w zdjęciach do filmu „Poland: The Royal Tour”, który powstał w ramach współpracy Polskiej Fundacji Narodowej z dziennikarzem Peterem Greenbergiem. Czy komuś przeszkadzało, że w tym samym czasie na dobre rozkwitła afera KNF? Absolutnie nie! . Aleksiej Witwickij Nie tylko Kuchciński: którzy politycy PiS upodobali sobie latanie rządowymi samolotami?Wiele lotów ze statusem HEAD odbywało się do Krakowa na uroczystości „miesięcznicowe”. Brali w nich udział Jarosław Kaczyński, Andrzej Duda, Stanisław Karczewski, Marek Kuchciński i Beata Szydło. Odbywały się również, co ciekawe, loty widmo, które miały oficjalny status HEAD, ale VIP-a na pokładzie - już nie. Potem okazywało się, że latał nimi np. Antoni Macierewicz do Redzikowa, a potem Mariusz Błaszczak do Dęblina. Wychodzi więc na to, że przy naszych Ikarach z PiS podniebne wojaże Donalda Tuska wypadają skromnie. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjski historyk: Antyrosyjskie nastawienie Morawieckiego jest nie do przyjęcia,Kierownik programów badawczych fundacji „Pamięć  historycza” Władimir Simindej w wywiadzie dla stacji RT wyraził zdziwienie w związku z artykułem premiera Polski Mateusza Morawieckiego o II wojnie światowej i roli Związku Radzieckiego.,"W publikacji na łamach Politico Morawiecki oskarżył Rosję o próbę fałszowania historii. Szef polskiego rządu napisał, że obóz koncentracyjny Oświęcim można było wyzwolić pół roku wcześniej, ale „armia radziecka zatrzymała się jednak 200 km od Auschwitz, a ofensywa została wstrzymana”. Artykuł skrytykowała między innymi rzecznik prasowa MSZ Rosji Maria Zacharowa. To nie artykuł, to prawdziwe samobójstwo: cztery strony, którymi premier Polski zabił w sobie człowieka – powiedziała Zacharowa. „Widzimy wzmożone manipulowanie historią w celach politycznych. Główny przekaz tego artykułu polskiego premiera jest propagadowy. W tym celu został wybrany odpowiedni instrument – gazeta Politico, skierowana do dość specyficznego zachodniego audytorium” – podkreślił rozmówca stacji. Jak zaznaczył historyk, w publikacji polskiego premiera można wyczuć bardzo antyrosyjskie nastawienie, a jej ton jest nie do przyjęcia w stosunkach międzypaństwowych. . Aleksej WitwickijMorawiecki przyjechał do Davos „z wielkim przesłaniem”„Tego typu podejście Warszawy do kwestii historycznych wiąże się z orientacją geopolityczną polskich władz” – uważa ekspert i dodaje, że szukają one między innymi „podpórek historycznych”, żeby usprawiedliwić obecną ostrą antyrosyjską retorykę. Rosyjskie władze wielokrotnie mówiły, że niektóre europejskie kraje usiłują przepisać historię. Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył w połowie grudnia, że te kraje, w szczególności Polska, weszły w zmowę z faszystowskimi Niemcami. Rosja dysponuje dokumentami, jak te rozmowy były prowadzone. Zdaniem rosyjskich polityków tej części historii Europa nie jest gotowa uznawać. Według przewodniczącej Rady Federacji Walentiny Matwijenko nie można tego lekceważyć. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow powiedział natomiast, że próby oczerniania Rosji z punktu widzenia przyczyn i rezultatów II wojny światowej, a także próby wykorzystywania tego kłamstwa, aby osłabić pozycje kraju na arenie międzynarodowej, będą cały czas podejmowane. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Gigant lotniczy w Europie: czy Baranów przewyższy Heathrow?,"Według berlińskiego dziennika „B.Z."" Centralny Port Komunikacyjny ma stworzyć ogromną konkurencję wobec nieukończonego lotniska w Berlinie﻿, które miało być wizytówką stolicy Niemiec.","Według najnowszych danych nowe megalotnisko pojawi się w 2020, najpóźniej — w 2028 roku. Ma ono rocznie obsługiwać do 100 mln podróżujących. Ambitny projekt Warszawy wzbudził już zainteresowanie ze strony społeczności międzynarodowej i przedsiębiorców. Świadczy o tym również statystyka. Polska uplasowała się na drugim miejscu światowego rankingu pod względem korzyści dla inwestorów i prowadzenia biznesu. O tym na swoim Twitterze napisał premier Mateusz Morawiecki. W CEOWORLD Polska jest drugim najlepszym miejscem na świecie do inwestowania i prowadzenia biznesu, a także siódmym krajem najbardziej przyjaznym start-upom. Są to wyróżnienia o tyle cenne, że przyznawane na podstawie opinii przedsiębiorców i kadr kierowniczych. Dziękujemy! — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 3 января г. Niemniej jednak w czerwcu mieszkańcy gminy Baranów zagłosowali przeciw budowie Centralnego Portu Komunikacyjnego (CPK). Na pytanie: ""Czy chce Pan/Pani budowy CPK w gminie Baranów?"" 84 procent uczestników głosowania odpowiedziało ""nie"". „Rozumiem opór tych osób, dla których jest to całkowita zmiana sytuacji życiowej. Mało tego, nie bardzo wierzę też, że jest to projekt potrzebny ze względów ekonomicznych, bo on będzie bardzo, bardzo kosztowny. Jeżeli Berlinowi nie udało się uruchomić hubu lotniczego — to opóźnienie jest już kilkuletnie, to dlaczego ma się udać tutaj, w Polsce przy niewspółmiernie gorszym skomunikowaniu?— nie rozumiem tej inicjatywy i jak już mówiłem interpretuję ją jako czysto polityczną, a nawet propagandową"", — powiedział w rozmowie ze iem dr. Cezary Kalita. REUTERS / Ints KalninsNATO „rozgryzło” obronę Rosji na Krymie i w KaliningradzieNatomiast według słów Bena Hodghesa, byłego dowódcy amerykańskich wojsk lądowych w Europie, BER przyniósłby Polsce nie tylko korzyści ekonomiczne, ale przyczyniłby się do poprawy bezpieczeństwa w regionie. „Ten projekt jest dokładnie tym, czego potrzebuje NATO i co ma na myśli Unia Europejska w dyskusjach o mobilności wojsk i ich przerzucie. Patrzę na CPK również ze względu na jego wojskową użyteczność dla wszystkich Europejczyków"" — powiedział Hodges. Takie podejście wywoła uzasadniony niepokój ze strony sąsiadujących z Polską państw, w tym Rosji.",,
Szwedzi przestraszyli się nazistów u władzy,Szwedzki premier Stefan Löfven poinformował o potrzebie „zjednoczenia” przeciwko nacjonalistycznej partii „Szwedzcy Demokraci”. Obawy szefa rządu były spowodowane wynikami wyborów parlamentarnych.,"Nacjonaliści zdobyli 17,6% głosów, stając się trzecią najbardziej popularną siłą polityczną w Szwecji. Głosowanie pokazało, że rządzącą Partię Socjaldemokratyczną popiera obecnie mniej Szwedów niż kiedykolwiek w historii kraju — głosowała na nią 28,4% wyborców. Na tle debat o imigracji głosy straciła również centroprawicowa „Umiarkowana Partia”, utrzymując jednak drugie miejsce w parlamencie. / Johan NilssonSzwecja odmówiła przyjęcia migrantówW opinii premiera „wszystkie odpowiedzialne partie muszą coś zrobić z obecną sytuacją”. Uważa, że partia „z nazistowskimi korzeniami” nigdy nie zaoferuje niczego poza nienawiścią. „Ponosimy moralną odpowiedzialność. Musimy zjednoczyć wszystkie siły. Nie pożałujemy, zorganizujemy się” — powiedział Löfven. Lider „Szwedzkich Demokratów” Jimmie Åkesson pogratulował zwolennikom zwycięstwa. Z uwagi na to, że żadna z działających partii nie przystąpi do koalicji z ultraprawicowcami, rządząca partia będzie musiała zjednoczyć się z byłymi rywalami — lewicowe partie nie mają możliwości stworzenia większości parlamentarnej. W przeciwnym razie szwedzki parlament pozostanie bez koalicji rządzącej. . Władimir Pesnya Przedsiębiorczy... jak Polak w SzwecjiGłównym argumentem nacjonalistów i ich zwolenników wobec rządu Löfvena jest to, że stawia interesy imigrantów ponad interesami szwedzkich obywateli. W latach sprawowania rządu przez Åkessona partia zrobiła wiele, by zmienić swój wizerunek: zmieniła symbol z płonącej pochodni na pokojowy kwiat, oczyściła swe szeregi z sympatyzujących z nazizmem. „Demokraci” otrzymali wsparcie ludności na tle kryzysu migracyjnego. W tym czasie 10-milionowa Szwecja przyjęła 163 tysiące imigrantów — w przeliczeniu na obywateli jest to więcej niż w jakimkolwiek innym kraju UE.",,
Jest oficjalne potwierdzenie: Zełenski przyjedzie do Warszawy,"W sobotę 31 sierpnia prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski złoży oficjalną wizytę w Polsce, gdzie weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, czytamy na stronie ukraińskiego prezydenta.","W Polsce spotka się m.in. z prezydentem Polski Andrzejem Dudą, premierem Mateuszem Morawieckim, marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim oraz przedstawicielami biznesu. Odbędzie szereg także spotkań z przywódcami innych państw, które wezmą udział w uroczystościach. W zeszłym tygodniu Ministerstwo Spraw Zagranicznych Ukrainy poinformowało o tym, że opracowuje szczegóły spotkania prezydenta Wołodymyra Zełenskiego z amerykańskim przywódcą Donaldem Trumpem. Jednak w czwartek prezydent USA poinformował, że odwołuje zaplanowaną na najbliższy weekend wizytę w Polsce z powodu huraganu „Dorian”, zbliżającego się ku wybrzeżu Florydy. Zamiast niego do Warszawy przyleci wiceprezydent USA Mike Pence. Żeby mieć pewność, że wszystkie środki rządu federalnego skoncentrowane są na zbliżającym się huraganie, podjąłem decyzję o wysłaniu do Polski wiceprezydenta Mike’a Pence’a – powiedział amerykański przywódca i podkreślił, że złoży wizytę w Polsce w najbliższej przyszłości. Kogo zabraknie na warszawskich obchodach? . Aleksiej WitwickiObchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej bez Tuska?W obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej wezmą udział przywódcy wszystkich państw Unii Europejskiej i NATO oraz prezydenci krajów Partnerstwa Wschodniego: łącznie obecnych będzie około 250 gości z całego świata. Centralnym miejscem obchodów będzie Plac Piłsudskiego. W ramach obchodów zaplanowano uroczyste przemówienia prezydentów Polski i Niemiec. Motywem przewodnim tych wystąpień będą słowa „pamięć i przestroga”. Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. „Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” – oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. . Pomnik Polaków w Berlinie „granicą między ofiarą a sprawcą”?Zaproszenia na wydarzenia nie otrzymał również prezydent Serbii Aleksandar Vučić. W komentarzu dla serbskiej gazety „Politika” rzecznik ambasady RP w Belgradzie Paweł Sokołowski powiedział, że „zaproszenia zostały wysłane do najbliższych polskich partnerów z UE, NATO i krajów Partnerstwa Wschodniego”. Jak pisze „Politika”, jest to już drugie ważne wydarzenie, na którym Serbia nie będzie obecna mimo swojej historycznej roli i statusu zwycięskiego państwa. W uroczystościach nie weźmie udziału także prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka. Republikę na obchodach reprezentować będzie ambasador kraju w Polsce Władimir Czuszew. Jesteśmy wdzięczni prezydentowi Polski za zaproszenie dla głowy państwa białoruskiego. ZSRR i wszystkie jego narody wniosły decydujący wkład w zwycięstwo nad nazizmem i wyzwolenie Europy – powiedział rzecznik prasowy białoruskiego MSZ Anatolij Glaz. Jak podaje „Rzeczpospolita”, powołując się na dobrze poinformowane źródło w Mińsku, Łukaszenka nie przyjedzie do Warszawy, ponieważ na uroczystości nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin.",,
"Netanjahu: Rozkazałem armii, aby przeprowadziła „masowe ataki” w Gazie","Premier Izraela Benjamin Netanjahu powiedział, że rozkazał armii, aby kontynuowała „zmasowane ataki” na palestyńskich bojowników, którzy nie przerwali ostrzałów rakietowych ze Strefy Gazy.","W ciągu doby z enklawy w stronę Izraela poleciało około 430 pocisków. W odpowiedzi izraelscy wojskowi zaatakowali 220 celów w Strefie Gazy. „Dziś rano wydałem rozkaz Siłom Obronnym Izraela, aby kontynuowały zmasowane ataki na elementy terrorystyczne w Strefie Gazy” – powiedział Netanjahu na posiedzeniu rządu w niedzielę. Premier polecił też wzmocnienie sił na granicy z enklawą o dodatkowe pojazdy opancerzone, artylerię i piechotę. Wojskowi poinformowali wcześniej, że dyslokują na południu brygadę pancerną, która weźmie udział w operacji ofensywnej, jeśli zaistnieje taka potrzeba. Zobacz róznież: Nowe możliwości Su-52 „zamienią w śmieci” broń USA",,
Będzie serial o pożarze Katedry Notre-Dame,"Powstanie sześcioodcinkowy serial obyczajowy o pożarze w Notre-Dame, który według producentów będzie „maksymalnie zbliżony do faktów” – podaje Variety.","Punktem wyjścia do jego stworzenia będzie śledztwo dziennikarzy The New York Times, którzy wezmą udział w napisaniu scenariusza. Projektem zajmą się studio Pathé i Vendôme. Serial, który nie ma jeszcze tytułu, odtworzy wydarzenia z 15 kwietnia roku, zaczynając od odkrycia pierwszego źródła pożaru na dachu katedry. W nim ukazana zostanie praca policjantów i strażaków. Szef studia Vendôme, producent filmowy Philippe Rousselet wyjaśnił, że twórców zainspirował przykład „Czarnobyla”, w którym wzięła udział duża liczba osób, relacjonujących historię z różnych punktów widzenia. Jak powiedział, serial będzie kręcony w głównie w języku angielskim, ale zespół aktorów będzie międzynarodowy. Rousselet zapewnił też, że film ma być „maksymalnie zbliżony do faktów”. Francuski producent filmowy obiecał, że będzie śledzić postępy w pracach i w razie konieczności wnosić do scenariusza poprawki, tym bardziej, że przyczyna pożaru nie została jak dotąd ustalona. Premiera została zaplanowana na 2021 rok. Pożar w katedrze Notre Dame Największy pożar w historii Notre-Dame miał miejsce 15 kwietnia roku w Paryżu. Iglica katedry zawaliła się, konstrukcja nośna została otoczona płomieniem. Według strażaków struktura Notre Dame i główne dzieła sztuki, relikwie przechowywane w katedrze przetrwały. Paryscy prokuratorzy wykluczają kryminalną wersję pożaru. Wygaszony papieros lub problemy z elektrycznością są uważane za możliwe przyczyny pożaru. Francuski prezydent Emmanuel Macron powiedział, że będzie dążył do przywrócenia Notre Dame za pięć lat, chociaż wielu ekspertów twierdzi, że odbudowa potrwa 10-15 lat.",,
USA chcą zlikwidować misję ONZ w Kosowie i utworzyć kosowską armię,"Stany Zjednoczone chcą zlikwidować misję ONZ w Kosowie, działającą na mocy rezolucji Rady Bezpieczeństwa i przewidującą integralność terytorialną Serbii.",". Uliana Solovyova„Jastrzębi"" lot. Po co Amerykanom Zakaukazie?Tymczasem przedstawiciele władz samozwańczej republiki twierdzą, że „Ameryka pobłogosławiła” utworzenie kosowskiej armii, a kosowski parlament próbuje „przeforsować” ustawę o jej sformowaniu bez uwzględnienia głosów serbskich deputowanych, co jest niezgodne z konstytucją Kosowa. Prisztina i Waszyngton jednomyślnie ignorują międzynarodowe i krajowe normy prawne. 17 października okazało się, że w dniu rezygnacji Nikki Haley z funkcji ambasador Stanów Zjednoczonych przy ONZ zwróciła się ona do sekretarza generalnego tej organizacji António Guterresa z propozycją likwidacji Misji Tymczasowej Administracji Organizacji Narodów Zjednoczonych w Kosowie (UNMIK), która została powołana do życia w 1999 roku w celu utrzymania porządku w regionie po agresji NATO na Federalną Republikę Jugosławii i późniejszego wprowadzenia sił Sojuszu Północnoatlantyckiego do Kosowa. Misja została utworzona na mocy rezolucji S/RES/1244 Rady Bezpieczeństwa ONZ, która gwarantuje suwerenność i integralność terytorialną Serbii. Część społeczności międzynarodowej naruszyła ją w 2008 roku, uznając niepodległość samozwańczego Kosowa. Od 2006 roku misja jest ciągle reformowana i redukowana, część jej uprawnień przejęła misja EULEX (misja UE w Kosowie). W liście do szefa ONZ, który na konferencji prasowej w tym tygodniu przedstawił dziennikarzom szef Kancelarii ds. Kosowa i Mtochii Marko Djuric, Haley podkreśliła, że misja organizacji w Kosowie „dobrze się spisała” i strony już „są w stanie zakończyć konflikt, nawiązać demokratyczny proces polityczny i rozwiać własny potencjał”. AP Photo / Kerstin JoenssonNiemcy rozważają wydalenie z kraju UkraińcówWiadomość o inicjatywie byłej ambasador USA przy ONZ spotkała się z natychmiastową reakcją ze strony serbskiej opinii publicznej. Sam Djuric powiedział, że likwidacja UNMIK jest niebezpiecznym przedsięwzięciem, szczególnie w czasie, gdy tak zwane władze Kosowa próbują utworzyć armię w samozwańczej republice. Prezydent Serbii Aleksandar Vučić podkreślił, że Amerykanie najwyraźniej postanowili zatrzeć ostatnie ślady po rezolucji 1244, bo dla Waszyngtonu Kosowo jest niezależnym państwem. — Poprosiłbym ich, aby zastanowili się nad swoimi interesami na Bałkanach Zachodnich, ponieważ rozwiązanie UNMIK i utworzenie armii Kosowa skomplikowałoby sytuację. Wówczas nie pozostanie nam nic innego, jak bronić swojego kraju – powiedział Vučić. Profesor prawa międzynarodowego z Kosowa Dejan Mirovic sugeruje, że nie należy wpadać w panikę. Jak podkreślił, z prawnego punktu widzenia misja ONZ w Kosowie może zostać zlikwidowana tylko w przypadku odwołania rezolucji 1244, dlatego należy obowiązkowo wspomnieć o niej w porozumieniu brukselskim, czego, niestety, nie zrobiono. Porozumienie brukselskie w sprawie podstawowych zasad normalizacji stosunków było parafowane przez Belgrad i Prisztinę w 2013 roku. Określa ono ramy prawne negocjacji stron, które w ciągu ostatnich pięciu lat nie przyniosły żadnych widocznych rezultatów. — Mówię nie o politycznym, a o prawnym punkcie widzenia. Od pięciu lat nie mogę zrozumieć, jak to się stało, że ten błąd został uznany. Dziś znowu wzywam do skoncentrowania się na rezolucji 1244. Przypuszczam, że powrót do niej może być konsekwencją wizyty prezydenta Serbii w Moskwie, gdzie zadbał o to, aby Rosja nadal nalegała na przestrzeganie rezolucji 1244 – powiedział profesor. Fotolia / KittiphanRaport: Chiny już ucierpiały w wojnie handlowej z USAMirovic podkreślił, że ten dokument bronił Serbii przed podobnymi radykalnymi inicjatywami amerykańskich lub innych władz. Pytany o to, jakich jeszcze kroków ze strony Stanów Zjednoczonych w tym kierunku można się spodziewać, ekspert powiedział: — Mogą zająć się „akrobatyką prawną”. Mogą powiedzieć, że rezolucja nie została ujęta w porozumieniu brukselskim i musi zostać zastąpiona prawnie wiążącą umową. Oczywiście ta rezolucja jest jak kość w gardle dla tych, którzy chcieliby widzieć Kosowo w ONZ jako państwo uznane de iure. Ale wciąż obowiązuje i będzie obowiązywać do momentu podpisania przez Serbię prawnie wiążącego porozumienia. A potem, o ile mogłem zrozumieć z rozmowy Vucica z Putinem, wszystko będzie zależało od Rosji – mówił. Jak dodał, Serbia wciąż ma pole manewru – musi nalegać na ważność rezolucji 1244 w ramach porozumienia brukselskiego, bo będzie istnieć tak długo, jak długo będą istnieć ci, którzy ją przyjęli, a mianowicie stali członkowie Rady Bezpieczeństwa ONZ. — Dopóki istnieje ONZ, jej siła prawna przeważy nad wszystkimi innymi dokumentami: brukselską lub jakąkolwiek inną umową – podkreślił Mirovic. . Maxim BlinowGazprom „trzyma się"" mocnoZapewnił, że ONZ stoi ponad UE, a prawo międzynarodowe wie o tym. W Kancelarii ds. Kosowa i Metochii poinformowano, że Serbia będzie walczyć przeciwko zniesieniu UNMIK w ramach ONZ, a przede wszystkim będzie omawiać tę kwestię ze stałymi członkami Rady Bezpieczeństwa — Rosją i Chinami. I prezydent Vučić, i szef Kancelarii ds. Kosowa i Metochii Marko Djuric jakby wiedzieli wcześniej: oświadczenie premiera Kosowa Ramusha Haradinaja na temat tego, że „Ameryka pobłogosławiła” przekształcenie Sił Bezpieczeństwa Kosowa w pełnowartościową armię, a także obietnice przewodniczącego kosowskiego parlamentu Kadriego Veseliego, że w Kosowie pojawi się armia do końca roku, najwyraźniej miały określone podstawy. Niedawno kosowski parlament głosował nad odpowiednim projektem ustawy. Tworzenie armii wymaga wprowadzenia zmian do konstytucji, a wszelkie modyfikacje – zgodnie z prawem – musza być zatwierdzone przez co najmniej 2/3 posłów należących do mniejszości narodowych, czyli przedstawicieli Serbów. Serbscy parlamentarzyści zbojkotowali głosowanie, opuszczając salę. Jedna Prisztina zamierza obyć się bez nich. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Śladem Rosji. VAR pojawił się na polskich stadionach,Polacy jako jedni z pierwszych w Europie zaczęli korzystać z wideoweryfikacji – system VAR wprowadzono już w sezonie 2017/2018. Jednak dopiero teraz Polski Związek Piłki Nożnej zdołał ułatwić zadanie asystentom wideo.,"Teraz jest znacznie łatwiej ustalić, czy pomocnik sędziego ma rację, określając pozycję spalonego. Zakupiono odpowiednie oprogramowanie komputerowe, podobne do oprogramowania stosowanego przez rosyjskie VAR, tylko innego producenta. . Nikołaj SeredinPolacy pokazali Włochom, jak się gra w piłkę nożnąPod koniec ubiegłego sezonu system VAR był już używany na rosyjskich stadionach - były to mecze ćwierćfinałowe, półfinałowe i finałowe Pucharu Rosji, a także mecze stykowe o prawo do gry w Premier League. Teraz przyszła kolej na powszechne użytkowanie VAR i podczas meczów Priemjer-Ligi. Pierwszymi w historii Premier League asystentami wideo na meczu Dynama z Rubinem byli sędziowie Wasilij Kazarcew z Petersburga i Michaił Wilkow z Niżnego Nowogrodu. 13 października reprezentacja Polski zwyciężyła z Macedonią Północną i zapewniła sobie awans do Mistrzostw Europy w Piłce Nożnej 2020. Mecz grupy G, który odbył się w Warszawie, zakończył się z wynikiem 2:0. Biało-czerwoni po ośmiu rozegranych spotkaniach zdobyli 19 punktów.",,
"Rosyjski deputowany: PKB Polski nie wystarczy, aby wypłacić się za pomoc ZSRR","Wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego w wywiadzie dla niemieckiego „Bilda” pociągnęła za sobą stanowczą reakcję rosyjskich polityków, którzy jednoznacznie wyrażają swoje oburzenie odnośnie żądań reparacji od Rosji.","Wcześniej lider partii rządzącej „Prawo i Sprawiedliwość” (PiS) Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla „Bild” powiedział, że Rosja, jak i Niemcy, ma obowiązek wypłacić Polsce odszkodowanie ze szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Kaczyński: Rosja też powinna zapłacić Polityk został zapytany przez dziennikarzy m. in. o sprawę reparacji wojennych oraz ich dokładną sumę. Jednak nie chciał skomentować tych informacji, jak zaznaczył obliczenia nadal trwają, a Polska „nie zaakceptuje” braku rekompensaty. AP Photo / Czarek SokolowskiKto popiera polskie starania o reparacje wojenne od Niemiec?Polityk wspomniał, że „Polska została zniszczona już w trakcie I wojny światowej, a Królestwo Polskie było eksploatowane przez imperium rosyjskie"". Dziennikarze zadali więc prowokacyjne pytanie, sugerując, że w takim razie należy domagać się reparacji także od Rosji. Prezes PiS przyznał im rację, mówiąc: „Masz rację, Rosja też powinna zapłacić"". Jednak jego zdaniem nie doczeka tego aktualne pokolenie. „Jedyne, co jest pewne, to że nasze roszczenia nie mają daty ważności” – ocenił prezes PiS. Deputowany: Polacy przeliczają pomoc na „jakieś dolary” „Jeśli podliczymy koszty poniesione ZSRR na odbudowę Polski po II wojnie światowej, to całe PKB tego kraju nie wystarczy, aby je zrekompensować”– powiedział wiceprzewodniczący Komitetu Dumy Państwowej ds. Międzynarodowych Aleksiej Czepa. Po zakończeniu II wojny światowej Związek Radziecki zainwestował kolosalne pieniądze w odbudowę kolei, całej infrastruktury Polski, podczas gdy nasi ludzie głodowali… Jeśli podliczymy ile i przeliczymy to na pieniądze, to całego PKB Polski nie starczy na to, aby się wypłacić – podkreślił Czepa. Jak dodał, nie chce dokonywać takich rozliczeń, bo jest to niewłaściwe. Obywatele ZSRR ratowali ludzkie życie, życie Polaków - a to jest bezcenne. A Polacy ze swej strony przeliczają to na „jakieś dolary”, jednocześnie porównując ZSRR z faszystami. . Sergey LoskutovKaczyński: Polacy ofiarami, Rosjanie sprawcami „Przykro słyszeć takie słowa z ust polskich polityków, którzy najwyraźniej nie wiedzą, że 2 mln 600 tys. rosyjskich żołnierzy i oficerów wyzwalało Polskę podczas II wojny światowej. Ponad 600 tys. naszych rodaków poległo w bitwach. Zadania zostały określone tak, aby ocalić miasta i polską ludność, podczas gdy Amerykanie bezlitośnie bombardowali, szliśmy naprzód, nasi żołnierze i oficerowie, broniąc ludności cywilnej” – podsumował Czepa. Zdaniem członka Komitetu Obrony i Bezpieczeństwa Rady Federacji Franca Klincewicza wypowiedzi polskich polityków na temat wypłacenia przez Rosją odszkodowania za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej są bluźniercze i obraźliwe. . Olga IgnatovichPrzemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczania„Polska nie ma żadnych podstaw prawnych do otrzymania od Rosji reparacji. Na poziomie ludzkim, moralnym wypowiedź lidera rządzącej w Polsce partii Jarosława Kaczyńskiego jest przeciwna naturze. Co więcej, jest ona bluźniercza, obraźliwa przede wszystkim dla narodu polskiego. Okazuje się, że mamy płacić za to, że kosztem życia prawie 600 tys. żołnierzy radzieckich wyzwoliliśmy Polską od faszystów, uratowaliśmy Polaków jako naród przez fizyczną zagładą” – napisała w Facebooku polityk. Klincewicz dodał, że życie każdego żołnierza radzieckiego, oddane za wyzwolenie Polski, jest bezcenne. Żadne skarby świata nie wystarczą, aby rozliczyć się z nami za to, że 75 lat temu uratowaliśmy nie tylko Polskę, ale też całą ludzkość – podkreślił. Podobnego zdania jest szef Komitetu Dumy Państwowej ds. Międzynarodowych Leonid Słucki. „ZSRR uratował Polaków przed zniszczeniem w latach wojny, a następnie przywrócił polską gospodarkę, a obecni polscy politycy próbują czerpać korzyści z herezji historycznej - ocenił Słucki w rozmowie z rosyjskimi mediami. Polscy politycy próbują teraz uzyskać dywidendy na własną herezję historyczną. Kaczyński stwierdził, że Rosja rzekomo na równi z Niemcami powinna wypłacić Polsce odszkodowanie. O rekompensatę proście wandali i tych, którzy bezczeszczą mogiły czerwonoarmistów - dodał deputowany. Przypomniał, że „ZSRR nie tylko uratował Polaków przed zniszczeniem, ale pomógł odbudować zniszczoną gospodarkę”. Słucki wskazał również, że wypowiedź Kaczyńskiego brzmiała „w nurcie fałszowania historii II wojny światowej”. „Absolutnie bluźniercze i niewykwalifikowane stawianie sprawy. Polscy politycy ostatnimi siłami próbują oczernić rolę ZSRR w zwycięstwie nad faszyzmem i osiągnięcia żołnierza radzieckiego. To już antyrosyjska agonia i konwulsje z bezsilności” - podsumował w ostrych słowach szef Komitetu. Wypowiedź Kaczyńskiego skomentował również senator Aleksiej Puszkow. Jakie odszkodowania i za jakie szkody?! Jeśli ktoś ma płacić, to Polska naszemu krajowi - za wyzwolenie od Hitlera, które kosztowało nas 600 000 istnień ludzkich - napisał w Twitterze parlamentarzysta. Puszkow przypomniał też o odbudowie zniszczonej przez Niemców w czasie wojny polskiej gospodarki i podkreślił, że to Warszawa ma „nieoceniony” dług wobec Moskwy. Качиньский не понимает, что говорит. Какие компенсации и за какой ущерб?! Если кто и должен платить, так это Польша нашей стране - за освобождение от Гитлера, стоившее нам 600 000 жизней. И за восстановление экономики Польши, разрушенной немцами. Польша у нас в неоплатном долгу. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) January 25, 2020 Niemcy: Nie będzie żadnych reparacji AP Photo / Czarek SokolowskiNiemieckie odszkodowania dla polskich ofiar wojny: „To żenująco mała kwota”Niemiecki rząd wielokrotnie wskazywał na to, że nie widzi podstaw do jakichkolwiek wypłat, ponieważ Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem suwerennym. Pod koniec sierpnia rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podczas briefingu w Berlinie powiedział, że kwestia reparacji wojennych dla Polski jest zamknięta w sensie prawnym i politycznym. Często powracała do nas ta kwesta. Równie często przedstawialiśmy nasze stanowisko. Prawnie i politycznie, z naszego punktu widzenia, temat jest zamknięty. Ale oczywiście pamięć o zbrodniach, cierpieniach nigdy nie zostanie zamknięta, i w związku z tym musimy pamiętać o konieczności pracy nad pozytywną teraźniejszością i przyszłością między naszymi narodami, które na szczęście żyją w przyjaźni i utrzymują relacje partnerskie - oświadczył Seibert. Takie samo stanowisko wyrażał 1 sierpnia roku podczas wizyty w Warszawie szef MSZ RFN Heiko Maas. Temat reparacji wraca jak bumerang . Sergey LoskutovCo z reparacjami? W Sejmie „zabrakło miejsca” na zespół ds. odszkodowań Kwestia niemieckich reparacji jest w Polsce aktywnie omawiana już od lipca 2018 roku, kiedy Jarosław Kaczyński oświadczył, że Polska nigdy nie zrezygnuje z reparacji od Niemiec. Tego samego zdania jest premier Mateusz Morawiecki. W rozmowie z dziennikarzami niemieckich dzienników, należących do koncernu medialnego Funke Mediengruppe premier powtórzył to, o czym mówili już wcześniej minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oraz poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Według premiera Polska ma wszelkie podstawy do tego, aby domagać się od Niemiec reparacji za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Polska nie otrzymała od Niemiec odpowiedniej rekompensaty za okrucieństwa II wojny światowej. Straciliśmy sześć milionów ludzi, o wiele więcej niż inne kraje, które dostały wysokie reparacje. To nie jest sprawiedliwe. Nie może tak zostać - mówił Morawiecki. . Aleksiej NikolskijNetanjahu: Bramę Oświęcimia otworzyli rosyjscy żołnierze. Zawsze będziemy o tym pamiętaćZ kolei prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla „Bild” stanowczo podkreślił, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności. Podobnie jak premier Duda przypomniał ile ofiar pochłonęła wojna. „Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty” – powiedział prezydent, dodając, że zginęło prawie 6 mln obywateli RP, miasta zostały zrujnowane. Większość ofiar to cywile.",,
Rok filmowy 2018 oczami aktorki i reżyserki Magdaleny Korpas,"Mijający rok był owocny dla twórców rosyjskiego kina. Filmy rosyjskich reżyserów godnie reprezentowały kraj na ekranach kin na całym świecie, a także na  najważniejszych festiwalach filmowych Starego świata.","Mijający rok był owocny dla twórców rosyjskiego kina. Filmy rosyjskich reżyserów godnie reprezentowały kraj na ekranach kin na całym świecie, a także na najważniejszych festiwalach filmowych Starego świata. Na przykład z Berlinare ekipa filmu „Dowłatowa"" w reż. Aleksieja Germana juniora wróciła ze „Srebrnym Niedźwiedziem"" za wybitne osiągnięcia artystyczne. Osobno odznaczono pracę scenografki Jelieny Okopnej. W Berlinie widzowie mogli również ocenić thriller Timura Bekmambetowa „Profajl"". . Yuriy ArtamonovPolska muzyka zawładnęła MoskwąObrazy „Niemiłość"" Andreja Zwiagincewa oraz „Sobibór"" Konstantina Chabienskiego, który jest tegorocznym rosyjskim kandydatem na „Oskara"", cieszyły się powodzeniem w polskich kinach. Na zamkniętej premierze „Sobiboru"" w Warszawie pojawił się sam reżyser i międzynarodowa grupa aktorów. Film opowiada o jedynym udanym powstaniu w niemieckim obozie koncentracyjnym, którego współorganizatorem był radziecki oficer Aleksander Pieczerski. Rosyjscy widzowie zapamiętają 2018 rok również dzięki porywającym dramatom sportowym, w których pokazano twardy charakter sportowców i nieustępliwość w dążeniu do obranego celu. To filmy „3 sekundy do zwycięstwa"" Antona Megerdiczewa, debiut reżyserski Daniły Kozłowskiego pt. „Trener"" i melodramat „Lód"" Olega Trofima. W rozmowie ze „iem"" polska aktorka i reżyserka Magdalena Korpas powiedziała, czym wyróżnia się odchodzący rok filmowy. „Kino bez barier”Polskie kino wzrusza i zdobywa nagrody- W tym roku film rosyjskiego reżysera Kiriłła Serebriennikowa pod tytułem „Lato"" znalazł się w programie konkursowym tegorocznego Festiwalu w Cannes, co jest niesamowitym sukcesem. Akcja toczy się w Leningradzie: główny bohater Wiktor Coj, który jest muzykiem, poznaje swojego idola Maika Naumenka i jego żonę. Łączy ich przeznaczenie i na tym opiera się historia. Jeden z rosyjskich filmów, który zajął duże miejsce w moim sercu i wywołał silne emocje — to film „Będę obok"" w reżyserii Pawła Ruminowa. Jako producent wystąpił tam słynny rosyjski reżyser Aleksej Uczytiel. Jest to dramat, który opowiada historię matki, wychowującej małego synka. Gdy okazuje się, że zostało jej niewiele czasu życia, ponieważ jest śmiertelnie chora, postanawia zapewnić przyszłość swojemu synu i stara się znaleźć dla niego odpowiednią rodzinę. Jest to dramat bardzo wstrząsający, przepięknie nakręcony, gra aktorska jest na fenomenalnym poziomie od początku do końca. Teraz na mojej liście jest film „Matylda"" w reżyserii Alekseja Uczytiela. Bardzo lubię filmy historyczne, ale jakoś wcześniej mi niestety umknął. — Co miały do zaoferowania widzowi w tym roku europejska i amerykańska kinematografia? . Vladimir VyatkinKino dla wszystkich: specjalny dubbing dla Ukraińców mieszkających w Polsce- Bardzo wiele. Z nowości filmem przełomowym moim zdaniem jest „Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego, który zdobył nagrodę za reżyserię podczas już wspomnianego Festiwalu w Cannes. Warto również zauważyć, że ten rok był przełomowy jeśli chodzi o kasowe filmy, główną bohaterką których była kobieta o silnym charakterze. Na przykład«Tomb Rider» zaprezentował Larę Croft w zupełnie inny sposób niż było to pokazane wcześniej. „Ocean'sEight"" oraz „Red Sparrow""z Jennifer Lawrence — to są wielkie amerykańskie produkcje.W związku z tym, że dużo się zmieniło w świecie kina, w społeczeństwie, zmienił się pogląd na różnego rodzaju domeny i prace, one postanowiły odzwierciedlić to też w swoich filmach, — powiedziała Magdalena Korpas.",,
USA grożą Irakowi: Zablokujemy wam dostęp do pieniędzy z ropy,"Waszyngton grozi Irakowi odmową dostępu do rządowego konta bankowego w USA, na którym przechowywane są wpływy ze sprzedaży ropy, donosi „Wall Street Journal”, powołując się na źródła w Bagdadzie.","Według publikacji Stany Zjednoczone ostrzegły władze irackie, że mogą stracić dostęp do rachunku w Banku Rezerw Federalnych w Nowym Jorku, jeśli wojska amerykańskie zostaną wycofane z kraju. Odpowiednie ostrzeżenie otrzymał w środę premier Iraku Adel Abd al-Mahdi, podaje WSJ. Gazeta zauważa, że taki ruch władz amerykańskich może poważnie zaszkodzić gospodarce Iraku. W publikacji nie podano, jaka kwota jest przechowywana na koncie bankowym. . Sergey Guneev„Rosyjski gaz to realność, amerykański LNG – chimera”Wcześniej Stany Zjednoczone blokowały dostęp Bagdadu do konta na kilka tygodni w 2015 roku z powodu podejrzeń, że środki z tego funduszu zostały przeznaczone na finansowanie Państwa Islamskiego i przekazane bankom irańskim, jak wskazuje gazeta. Po zabójstwie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego przez siły amerykańskie 3 stycznia w Bagdadzie parlament iracki postanowił wycofać wszystkie obce wojska z kraju. Prezydent USA Donald Trump z kolei powiedział, że wojsko nie opuści Iraku, dopóki jego rząd nie zapłaci Waszyngtonowi odszkodowania za budowę baz wojskowych i ambasady w Bagdadzie. Amerykański przywódca obiecał również nałożyć takie sankcje na Bagdad, „których nigdy nie widzieli”.",,
Donald Trump: wygrałbym wojnę z Afganistanem w ciągu 10 dni,"Prezydent USA Donald Trump zwraca się do Pakistanu o pomoc w wyprowadzeniu Waszyngtonu z wojny w Afganistanie, twierdząc, że może „wygrać” tę wojnę w ciągu tygodnia, jeśli chce zabić miliony i zetrzeć ten kraj z powierzchni ziemi.","„Mogę wygrać tę wojnę w ciągu tygodnia”, powiedział w poniedziałek Trump, spotykając się z premierem Pakistanu Imranem Chanem w Białym Domu. „Afganistan zostanie starty z powierzchni ziemi... dosłownie w ciągu 10 dni. Nie chcę iść w tą drogą. Nie chcę zabijać 10 milionów ludzi” - dodał prezydent. Zamiast tego, jak powiedział Trump, Pakistan może pomóc „wyciągnąć” USA z długiej wojny w Afganistanie, w którą wplątały je poprzednie administracje. W ostatnich miesiącach Stany Zjednoczone negocjowały z afgańskim ruchem radykalnym Taliban na temat zawieszenia broni, wycofania obcych wojsk z kraju i rozmów pokojowych z rządem w Kabulu. Według szacunków władz afgańskich na 2018 rok, liczba ludności kraju wynosi około 31,5 mln. Zobacz również: Media o „skutecznej metodzie” walki z Nord Stream 2",,
Więzień zamordował na przepustce. Opozycja: Jaki do dymisji!,"Osadzony Artur K. wyszedł na przepustkę i w miniony weekend miał zamordować swoją konkubinę i jej dziecko. Posłowie Platformy i Nowoczesnej podnieśli alarm, że wiceminister sprawiedliwości zajmuje się kampanią wyborczą zamiast wykonywać swoje obowiązki. Patryk Jaki odgryza się, że opozycja wykorzystuje politycznie „straszną tragedię"".","Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuRedaktor naczelna a proponuje Grubskiemu posadę dziennikarza40-letni mężczyzna sam zgłosił się na policję w ubiegłą niedzielę. Został tymczasowo aresztowany. Usłyszał zarzuty podwójnego zabójstwa. Śledczy nie informują jednak, czy przyznał się do winy. Odbywał karę 15 lat pozbawienia wolności za zabójstwo. Wyrok odsiadywał w zakładzie karnym na warszawskiej Białołęce. Miał dobre opinie, Służba Więzienna zarzeka się, że nie sprawiał kłopotów. Dlatego dwa lata temu został przeniesiony do zakładu karnego na Bemowie — jest to zakład o zmniejszonym rygorze. Regularnie wykorzystywał przysługujące mu przepustki. Widywał się z rodziną, brał też udział w maratonach biegowych. Nic nie zapowiadało tragedii. W sobotę 8 września Artur K. otrzymał jednodniową przepustkę. Z więzienia wyszedł rano i miał wrócić o 18.00. Nie pojawił się jednak o umówionej godzinie. Dowódca zmiany poinformował dyrekcję i komisariat policji. O tym, że 40-latek został zatrzymany i o jaki czyn jest podejrzany, zawiadomili areszt funkcjonariusze policji. We wtorek 11 września Patryk Jaki w jednym z porannych programów w TVN24 zapewnił, że nie lekceważy tej sprawy i że zlecił w zakładzie karnym pilną kontrolę. REUTERS / Przemyslaw WierzchowskiPolska tworzy nową dywizję na WschodzieCiało zamordowanej 35-letniej Moniki K. oraz jej 3-letniego syna znalazła matka zmarłej kobiety. Monika K. oraz Artur K. nie byli parą długo: kilka miesięcy temu poznali się przez internet. Pod koniec września planowali ślub. Wiadomo, że mężczyzna „złożył obszerne wyjaśnienia"" w tej sprawie. Nie zostało jednak powiedziane, czy przyznał się do zabójstwa konkubiny. Równie dobrze mogło dojść do tragicznego wypadku. We wtorek 11 września odbyła się sekcja zwłok. Prokuratura Okręgowa w Warszawie informuje, że już „znany jest mechanizm śmierci ofiar"". Podczas konferencji prasowej w Sejmie Borys Budka domagał się dymisji wiceministra sprawiedliwości: — Gdyby Patryk Jaki był politykiem odrobinę honorowym, to już dzisiaj na biurku premiera leżałaby jego dymisja. Niestety, jak widać, Patryk Jaki nie wyciąga żadnych wniosków, nie składa dymisji, wobec czego my, politycy opozycji domagamy się natychmiastowego zdymisjonowania wiceministra sprawiedliwości Patryka Jakiego, który zamiast wykonywać swoje obowiązki, zajmuje się wyłącznie kampanią wyborczą — powiedział. Zwrócił się również do Mateusza Morawieckiego i Zbigniewa Ziobry o powołanie nowego wiceministra odpowiedzialnego za Służbę Więzienną. / WOJTEK RADWANSKI „Fort Trump"": Dlaczego amerykańska baza w Polsce jest niebezpieczna dla Trumpa?Według Budki na to stanowisko potrzeba „osoby odpowiedzialnej, kompetentnej, a przede wszystkim takiej, która nie będzie swojego interesu wyborczego stawiała ponad bezpieczeństwo Polaków i dobro służby więziennej"". Patryk Jaki natomiast uważa, że za kadencji PiS wymiar sprawiedliwości wreszcie działa lepiej. — Za poprzednich rządów takich tragedii było więcej. System penitencjarny naprawdę się zmienił — powiedział w TVN24. — Uważam, że to jest obrzydliwe, żeby na takiej tragedii robić politykę. . Vladimir VyatkinWarszawa - Dubaj Północy. By Patryk JakiW sukurs natychmiast przyszła mu życzliwa TVP Info, która natychmiast przypomniała 4 morderstwa „na przepustce"", które miały miejsce za rządów PO-PSL: wydarzyły się w Służewie w 2012 r., w Lubinie, Gdańsku oraz Piotrkowie Trybunalskim w 2015 r. — Jak byłem w opozycji, nie przyszło mi do głowy, żeby zrobić konferencję prasową po takich tragediach i żądać dymisji jakiegoś polityka — podsumował Patryk Jaki. Tylko że nawet samego Zbigniewa Ćwiąkalskiego stać było na honorową dymisję. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Merkel o tym, co czeka świat po Brexicie","Globalna gospodarka znajduje się w trudnej sytuacji, istnieje prognoza powszechnego spowolnienia związanego w szczególności z konfliktem handlowym pomiędzy Stanami Zjednoczonymi i Chinami oraz wyjściem Wielkiej Brytanii z UE, powiedziała niemiecka kanclerz Angela Merkel.","„Zdecydowaliśmy jednogłośnie, że światowa gospodarka jest w trudnej sytuacji, spowolnienie rozwoju obserwuje się w prognozach wszystkich organizacji, widzimy to w Niemczech w naszych własnych prognozach rozwoju” - powiedziała Merkel na konferencji prasowej po spotkaniu z szefami międzynarodowych organizacji finansowych. Dodała, że spowolnienie rozwoju gospodarczego jest „spowodowane obecną niestabilnością wywołaną konfliktem handlowym pomiędzy Stanami Zjednoczonymi i Chinami, z drugiej strony, jeśli mówimy o krajobrazie europejskim, w związku z wyjściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, które jest wciąż niedokończone i nikt nie wie, czy będzie zorganizowane, nad czym pracujemy i co moim zdaniem jest nadal możliwe”. REUTERS / HENRY NICHOLLSElżbieta II zatwierdziła odroczenie BrexituMiędzy największymi gospodarkami świata, Stanami Zjednoczonymi i Chinami, od 2018 roku trwa tzw. wojna handlowa. W tym czasie strony niejednokrotnie zasiadały do negocjacji, w których odnotowywały postęp, ale w rezultacie cła ponownie wzrastały. Ostatnia runda negocjacji handlowych pomiędzy Stanami Zjednoczonymi i Chinami odbyła się 31 lipca. Strony nie osiągnęły postępów, a konfrontacja handlowa tylko się zaostrzyła. Nowe wzajemne cła USA i Chin weszły w życie 1 września. Kolejna runda negocjacji handlowych przewidziana jest na 10–11 października. Jeśli chodzi o sytuację wokół Brexitu, obecnie doszło do impasu: brytyjski parlament sprzeciwia się porozumieniu z Unią Europejską w jego aktualnej formie, ale kategorycznie nie chce Brexitu bez porozumienia. Unia Europejska odmawia wznowienia negocjacji i zmiany umowy. Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson nalega, aby kraj opuścił UE w terminie, czyli 31 października, z porozumieniem lub bez.",,
"Hymn „na siedząco”, flaga pod stołem: pierwsze dni polskich europarlamentarzystów","Nie milkną echa zachowania polskich europarlamentarzystów podczas wykonywania hymnu Unii Europejskiej, a media obiegła już nowa informacja, której bohaterką jest Beata Szydło.","Była premier obdarzona rekordowym zaufaniem polskich obywateli, bo przypomnijmy, że w wyborach do europarlamentu otrzymała ponad pół miliona gosów, właśnie rozpoczęła swoja kadencję w Parlamencie Europejskim. Poseł Wiosny Łukasz Kohut podarował posłance z tej okazji miniaturkę unijnej flagi. Niestety ku jego rozczarowaniu prezent skończył… pod stołem już następnego dnia. Zobacz też: Fiasko unijnego szczytu: Polska „nie trawi” kandydatury Timmermansa Kohut ze smutkiem poinformował o tym fakcie na swoim koncie w Twitterze, dodając zdjęcia. Nie da się ukryć, że Szydło została przyłapana na gorącym uczynku. Internauci jednak nie do końca podzielili zdanie posła Wiosny. W komentarzach pod postem pojawiło sie mnóstwo głosów, że UE nie ma swojej flagi, a Kohut powinien wręczyć poseł Szydło polską flagę w ramach patriotyzmu. Kolejnym zarzutem użytkowników Twittera jest błahość opisanej sytuacji. Europoseł ich zdaniem powinien zajmować się poważniejszymi sprawami. A jednak 😥Pani Premier @BeataSzydlo chowa flagę 🇪🇺, mój prezent z wczoraj - pod stół w Parlamencie Europejskim. Polska sercem Europy? pic.twitter.com/RDus6hNTUq — Łukasz Kohut (@LukaszKohut) 3 lipca Dzisiaj w #PE w innej roli niż w 2016 roku, ale z takim samym przesłaniem jak wtedy. Rozpoczynam pracę w Parlamencie Europejskim w poczuciu odpowiedzialności za rolę i przyszłość Polski i Polaków w Europejskiej Wspólnocie pic.twitter.com/cBu2iAqjff — Beata Szydło (@BeataSzydlo) 2 lipca Do hymnu Zaledwie dwa dni wcześniej w Strasburgu rozpoczęła się pierwsza sesja plenarna Parlamentu Europejskiego. Obrady rozpoczęto wykonaniem hymnu Unii Europejskiej „Oda do radości”. Jednak nie wszyscy europarlamentarzyści odnieśli się do tego z należytym szacunkiem. Skandaliczne zachowanie niektórych parlamentarzystów obiegło media lotem błyskawicy. 29 polityków z partii Brexit, która wygrała wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii, demonstracyjnie odwróciło się plecami do orkiestry podczas wykonywania hymnu. Zobacz też: Polska „wybiła z głowy” UE kandydaturę Timmermansa Ze swoich stołków nie wstali też reprezentanci PiS, Witold Waszczykowski oraz Anna Zalewska. Z krzeseł po jakimś czasie podnieśli się Patryk Jaki i Anna Fotyga. Media zwracają też uwagę na zachowanie Jacka Saryusza-Wolskiego, który... robił zdjęcia członkom partii Brexit. Media społecznościowe zalała fala komentarzy. Na polskich politykach nie pozostawiono suchej nitki. Najpoważniejszy zarzut internautów? Jeżeli ktoś nie akceptuje Unii Europejskiej oraz jej wartości, to po co pcha się do Parlamentu Europejskiego? Zalewska i Waszczykowski siedzą podczas hymnu UE. Partia Brexit UK stoi tyłem. Co towarzystwo miernot. Idziemy w bardzo złym kierunku. Hasło Polska sercem Europy to pic na wodę i kłamstwo. PiS właśnie pokazał to ""tętniące"" serce z kampanii. PiS to Polexit! pic.twitter.com/iyLKpPaxQs — B (@Joope_BJW) 2 lipca ​Zalewska: „Ubolewam"" Do oskarżeń o zlekceważenie unijnego hymnu odniosła się posłanka Anna Zalewska. W rozmowie z dziennikarzem TVN 24 polityk tłumaczyła, że Polska nie podpisała deklaracji, w której „Oda do radości” została uznana za hymn UE. Zalewska oświadczyła, że było to „po prostu nieporozumienie, a nie demonstracja”. Dodała, że dosłownie potraktowano deklarację numer 52 Traktatu lizbońskiego, której Polska nie podpisała. Właśnie ta deklaracja uznaje „Odę do radości” jako hymn Wspólnoty. Europosłanka dodała również, że przeprasza, jeżeli ktokolwiek poczuł sie dotknięty jej zachowaniem.",,
To Putin nie pozwala światu stoczyć się w trzecią wojnę światową,"To, że USA i NATO nie rozpętały jak dotąd trzeciej wojny światowej, zawdzięczamy tylko zrównoważonej pozycji geopolitycznej Władimira Putina - pisze Marco Mayer w artykule dla austriackiego czasopisma Contra Magazin.",". Anton DenisovRosyjski Okrągły Stół – ludzi dobrej woli jest więcejDla Zachodu rosyjski prezydent to obecnie ulubiony obraz wroga. Politycy i media wykorzystują wszelkie środki, żeby zdyskredytować jego działania. Tymczasem należałoby się cieszyć, że gospodarzem Kremla jest Putin, a nie jakaś wybuchowa osobowość, która by ostro reagowała na ciągłe prowokacje Waszyngtonu i NATO — podkreśla austriacki publicysta. Ale zachodni establishment nic sobie z tego nie robi, dlatego że Putin nie pozwala na podbój Rosji ze strony zachodniej oligarchii finansowej — w odróżnieniu od jego poprzednika Borysa Jelcyna. Jeśli stanowisko prezydenta Rosji zajmowałby bardziej impulsywny człowiek, jak by zareagował na przewrót państwowy na Ukrainie, zrealizowany przy aktywnym wsparciu Zachodu i skierowany na integrację kraju z NATO w celu rozmieszczenia baterii rakiet w kilkuset kilometrach od Moskwy? Żeby odpowiedzieć na to pytanie autor materiału proponuje wyobrazić sobie sytuację, w której Rosja lub Chiny forsują zmianę władzy w Meksyku, do której ostatecznie dochodzą siły prorosyjskie lub prochińskie rozważające rozmieszczenie swoich rakiet u samej granicy ze Stanami Zjednoczonymi. Z punktu widzenia Marco Mayera wszystko to bardzo przypomina kryzys karaibski z lat 60. Dlatego Mayer jest zdania, że wszyscy powinni się cieszyć, że stanowisko kierownicze na Kremlu zajmuje taki rozsądny strateg, który pomimo całej zachodniej agresji i ataków, ciągle usiłuje podtrzymywać dialog i nie daje się sprowokować. . Alexander GalperinRosyjski ekspert: W długotrwałej globalnej wojnie zwycięży NATOAle „era Putina"" kiedyś się skończy — zauważa Marco Mayer. W przypadku niewprowadzenia zmian do ustawy zasadniczej jego kadencja upłynie w 2024 roku. Wtedy Władimir Putin będzie mógł udać się na zasłużony odpoczynek. I co wtedy? Jak na razie w rosyjskim pejzażu politycznym nie wyłania się żaden potencjalny następca Władimira Putina — podkreśla austriacki publicysta. Czy szefem państwa znowu zostanie premier i przewodniczący Jednej Rosji Dmitrij Miedwiediew? Według wersji czasopisma jest to mało prawdopodobne. Autor artykułu wyjaśnia to tym, że na stanowisku prezydenta Miedwiediew nie zdobył szczególnej sławy i pozwolił Francuzom, by okręcili go sobie wokół palca w kwestii Libii. Jeśli „strateg Putin"" rzeczywiście nie zechce wystawiać swojej kandydatury na urząd prezydenta, będzie musiał wyznaczyć swojego następcę, który jego zdaniem właściwie pokieruje rosyjskim supermocarstwem, nie dając Zachodowi wciągnąć kraj w trzecią wojnę światową. Pozostaje tylko mieć nadzieję na to, że Władimir Putin znajdzie odpowiedniego kandydata, który uzyska poparcie wśród Rosjan i będzie potrafił godnie obejść się ze spuścizną urzędującego rosyjskiego prezydenta — pisze Marco Mayer. Zresztą, nie wiadomo jak na razie, kto i co zastąpi Putina w przyszłości, w związku z czym lepiej na wszelki wypadek przygotować się na najgorsze — reasumuje dziennikarz austriackiego Contra Magazin.",,
Polska może nałożyć weto na budżet UE,"Poseł Parlamentu Europejskiego z Polski Jacek Saryusz Wolski nie wykluczył, ze Warszawa nałoży weto na nowy plan finansowy UE na najbliższe siedem lat, jeśli zmniejszenie wydatków będzie zbyt dotkliwe dla kraju – napisał o tym w piątek w Twitterze.","W ocenie polskiego posła cięcia mogą wynosić do 1/4 środków funduszy europejskich. „Proponowane przez Komisję Europejską w 7-letnim budżecie UE cięcia dotykają szczególnie kraje Europy Środkowej. Dodatkowo grożą ekstra cięcia w oparciu o arbitralną i politycznie motywowaną ocenę tzw. praworządności. W przypadku Polski cięcia to -23%. Kwalifikuje się to do weta, a budżet wymaga jednomyślności” – napisał w Twitterze Saryusz-Wolski. Proponowane przez Kom Eur w 7-letnim budżecie UE cięcia dotykają sczególnie kraje Eur ŚrDodatkowo grożą ekstra cięcia w oparciu o arbitralną i polit motywowaną ocenę tzw praworządnościW przypadku Polski cięcia to -23%Kwalifikuje się to do veta,a budżet wymaga jednomyślności pic.twitter.com/wQ2GFIh8IT — Jacek Saryusz-Wolski (@JSaryuszWolski) 13 ноября г. W ocenie polskiego posła „unijne negocjacje budżetowe pogłębiają podziały Wsch-Zach”. „Unijne negocjacje budżetowe pogłębiają podziały Wsch-Zach”także pokazują różnice w łonie Wyszehradu, w sytuacji w której konieczna jest jedność, cięcia mogą sięgać nawet 1/4 funduszy, nie licząc groźnego powiązania z arbitralnym kryterium praworządności https://t.co/MVWJWKo51X — Jacek Saryusz-Wolski (@JSaryuszWolski) 13 ноября г. Unia Europejska co roku uchwala budżety wspólnoty, w które wnoszone są pewne korekty, nie mogą jednak przewyższać uzgodnionych parametrów siedmioletniego budżetu (obecny wygasa w 2020 roku). Ten skomplikowany program planowania tłumaczony jest tym, że dochodowa część budżetu UE formowana jest na podstawie składek państw członkowskich UE, które różnią się rozmiarem i powinny być szczegółowo ustalane zarówno na szczeblu europejskim, jak i narodowym. Cięcia dla słabszych członków UE? Szefowie rządów Grupy Wyszehradzkiej uważają projekt budżetu Unii Europejskiej na lata 2021-2027 za niesprawiedliwy, bo przewiduje on znaczne ograniczenie wsparcia finansowego dla słabiej rozwiniętych krajów Wspólnoty. / Julien WarnandWalka o budżet. Cięcia dla słabszych członków UE?Jeśli budżet zostanie przyjęty, to „bogate kraje będą jeszcze bogatsze, a biedne – biedniejsze” – podkreślił na spotkaniu 16 państw unijnych w Pradze premier Czech Andrej Babisz. Z dokumentu wynika, że dotacje na wsparcie słabych gospodarczo państw UE mają zostać zmniejszone o 10% w nadchodzących latach. Ponadto o 15% zostanie obniżone finansowanie rolnictwa. Dotacje trafią przede wszystkim do beneficjentów w Europie Wschodniej. Pomiędzy starymi a nowymi członkami UE istnieje duża przepaść gospodarcza. Należy kontynuować politykę wsparcia finansowania słabych krajów – powiedział premier Słowacji Peter Pellegrini.",,
"Premier Rosji: „Ważne, że sprzeciwiacie się próbom zrewidowania wyników II wojny światowej”","Premier Rosji Michaił Miszustin w liście powitalnym do uczestników VII zjazdu Federacji Wspólnot Żydowskich Rosji (FEOR) podkreślił jej wkład w walkę z ksenofobią, antysemityzmem i ekstremizmem. List został zamieszczony na stronie rządu.","Witam wszystkich z otwarciem zjazdu i 20. rocznicą założenia Federacji Wspólnot Żydowskich Rosji. Z biegiem lat FEOR stała się jedną z największych i najbardziej szanowanych organizacji religijnych. Rosja wysoko ocenia działania Federacji mające na celu utrzymanie oraz rozwój żydowskich tradycji i obrzędów – zapewnił premier. Jak dodał, przy udziale FEOR realizowane są znaczące programy charytatywne, wychowawcze i edukacyjne, odnawiane są synagogi, budowane są domy kultury. „Wkład FEOR w walkę z ksenofobią, antysemityzmem i ekstremizmem zasługuje na wielki szacunek. Ważne jest, że zawsze stanowczo sprzeciwiacie się próbom uzasadnienia zbrodni faszyzmu, zrewidowania wyników II wojny światowej – bronicie prawdy o tragicznych wydarzeniach z przeszłości. W roku 75. rocznicy zwycięstwa w II wojnie światowej to stanowisko federacji ma szczególne znaczenie” – podkreślił Miszustin.",,
Polska szuka miejsca na elektrownię atomową,"Polska rozważa wybrzeże bałtyckie jako miejsce budowy elektrowni atomowej – powiedział Piotr Naimski, pełnomocnik rządu do spraw Strategicznej Infrastruktury Energetycznej na antenie Radia Warszawa.","Władze Polski ogłosiły wcześniej, że zamierzają zbudować sześć jądrowych bloków energetycznych o łącznej mocy 6-9 GW w ciągu 20 lat. „Rozważamy wybrzeże jako jedno z miejsc budowy polskiej elektrowni atomowej” – powiedział Naimski. „Jest kilka miejsc, które są obecnie badane. Bierzemy pod uwagę wybrzeże, ponieważ jest to dobre miejsce” – stwierdził podkreślając, że nie podjęto jeszcze żadnych decyzji. „Jest tam kilka możliwości” – powiedział pełnomocnik. Jak dodał, obecnie prowadzone są już prace geologiczne i geotechniczne w potencjalnych miejscach budowy elektrowni jądrowej. Polska w poszukiwaniu inwestora W listopadzie Polska i Stany Zjednoczone zorganizują forum z potencjalnymi inwestorami programu nuklearnego Warszawy - poinformował Piotr Naimski. Polsko-amerykańskie forum z potencjalnymi inwestorami polskiego programu nuklearnego odbędzie się w listopadzie, poinformowało biuro ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotra Naimskiego. Przedstawiciele rządów Polski i Stanów Zjednoczonych podczas rozmów w Warszawie z udziałem amerykańskiego sekretarza ds. energii Ricka Perry'ego uzgodnili dialog w celu rozwoju polskiej energetyki jądrowej - ogłoszono w sobotę przez biuro przedstawiciela polskiego rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotra Naimskiego. . Georgiy ZimarevTchórzewski o zakupie energii elektrycznej z Białorusi: Nie mamy takiej potrzeby„Na spotkaniu delegacje omówiły wspólne projekty w dziedzinie energii jądrowej, energii pochodzącej z paliw kopalnych, infrastruktury energetycznej i bezpieczeństwa cybernetycznego” - oświadczono. Delegacje postanowiły również zorganizować polsko-amerykańskie forum na temat przemysłu jądrowego w połowie listopada, którego celem byłoby „zebranie przedsiębiorców z dwóch krajów, którzy mogą przyczynić się do rozwoju polskiego programu energetyki jądrowej”. Atomowa współpraca Polski i USA O współpracy Polski z USA w zakresie energii jądrowej mówi się już od pewnego czasu. W maju premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla „Polska Times” zapewniał, że „widzi duże pole do współpracy na polu energetyki zarówno atomowej, jak i w kwestiach gazowych”. Pytany o to, kiedy Polacy mogą liczyć na tanią energię z elektrowni atomowej, premier mówił, że jest za wcześnie, by mówić o konkretnych datach. Jesteśmy w fazie analiz i konsultacji społecznych. Trudno mi podać datę, chcemy korzystać z najnowocześniejszych technologii, ale nie chcemy forsować żadnego modelu wbrew przyzwoleniu społecznemu – powiedział Mateusz Morawiecki. Polska planuje budowę sześciu bloków jądrowych w ciągu 20 lat. Jako partnera tego projektu bierze się pod uwagę Stany Zjednoczone, Japonię i Koreę Południową. Warszawa szuka partnera, który zainwestuje kapitał własny w ten projekt na poziomie 49% i zawrze umowę na 20 lat realizacji inwestycji, a następnie na okres eksploatacji tych elektrowni.",,
Izraelczycy jednoczą się przeciwko Netanjahu,"Rywale premiera Izraela Benjamina Netanjahu jednoczą się przed wyborami, które są zaplanowane na 9 kwietnia. W sprawie utworzenia wspólnej listy kandydatów dogadały się partie centrowe „Hosen L'Yisrael” i „Jest Przyszłość” (Yesh Atid) – przekazuje Reuters.","/ Patrick KovarikMedia: w Paryżu rozpoczęła się „antypolska konferencja""Jak podkreślono, porozumieć udało się przewodniczącym partii — byłemu szefowi sztabu izraelskiej armii Beniemu Gancowi i byłemu ministrowi finansów Ja'irowi Lapidowi, których poparł były minister obrony kraju Mosze Ja'alon. Oprócz tego liderzy ugrupowań zawczasu ustalili, kto będzie sprawować funkcję premiera w przypadku zwycięstwa. Przez pierwsze 2,5 roku ma nim być Ganc, po czym zastąpi go Lapid. W swoich kampaniach wyborczych oboje krytykowali Netanjahu jako skorumpowanego polityka, który dokonał zamachu na władzę. Zgodnie z sondażami partia Netanjahu „Likud"" pomimo skandali korupcyjnych może liczyć na 30 miejsc w 120-osobowym parlamencie. W takim przypadku, żeby sformować rząd będzie musiała wejść w koalicję. W związku z tym premier chciałby zjednoczenia dwóch ultraprawicowych ugrupowań w jeden blok, który mógłby mu potencjalnie pomóc po wyborach. Jak powiedział marszałek parlamentu kraju i jeden z liderów partii Likud Juli Jo'el Edelstein, zjednoczenie partii centrowych pokazuje, że skrzydło prawicowe musi stworzyć jeden, silny front. 20 lutego poinformowano, że Netanjahu z przyczyn politycznych przełożył swoją wizytę do Rosji, gdzie miał się spotkać z prezydentem Władimirem Putinem.",,
Duda: Dzień pogrzebu Pawła Adamowicza będzie dniem żałoby narodowej,"Prezydent Andrzej Duda, po spotkaniu z członkami partii politycznych ws. marszu przeciwko przemocy i nienawiści ogłosił, że dzień pogrzebu Pawła Adamowicza zostanie ogłoszony dniem żałoby narodowej.","#PAD: Dzień pogrzebu Pawła Adamowicza będzie dniem żałoby narodowej. — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 14 stycznia ​ Władze Warszawy ogłosiły z kolei wprowadzenie trzydniowej żałoby w stolicy na cześć zamordowanego prezydenta Gdańska w dniach 15-17 stycznia. Podjąłem decyzję, że Warszawa uczci pamięć zmarłego dziś prezydenta Pawła Adamowicza trzydniową żałobą w dniach 15-17 stycznia. Bardzo proszę, by był to czas zadumy i refleksji. pic.twitter.com/aTAtGKjrgS — Rafał Trzaskowski (@trzaskowski_) 14 stycznia Zdjęcie : Official Facebook account of Pawel AdamowiczPaweł Adamowicz nie żyje​W Pałacu Prezydenckim odbyło się spotkanie ws. inicjatywy wspólnego marszu przeciwko przemocy i nienawiści. Prezydent Andrzej Duda zaprosił na nie liderów partii politycznych. W spotkaniu uczestniczyli m.in. premier Mateusz Morawiecki, szef MSWiA Joachim Brudziński oraz szef MKiDN Piotr Gliński. Obecna jest też m.in. szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15), Piotr Zgorzelski (PSL), a także Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, jedna z liderek Partii Razem. Przedstawiciele Platformy nie wzięli udziału w spotkaniu ze względu na prośbę rodziny Pawła Adamowicza o nieupolitycznianie niedzielnej tragedii. PO apelowała, by prezydent przełożył spotkanie. Na tę prośbę rodziny powołał się również Ryszard Petru. Tymczasem w sieciach społecznościowych pojawiły się apele o zorganizowanie marszy przeciwko mowie nienawiści w różnych miastach Polski. W Warszawie marsz ma się rozpocząć o godzinie 18:00 pod Pałacem Kultury, o tej samej porze marsze mają ruszyć m.in. Białymstoku, Gdańsku, Częstochowie, Szczecinie, Poznaniu, Opolu, Olsztynie, Toruniu, Kielcach, Lublinie. Godzinę wcześniej marsz przeciwko nienawiści i przemocy ma ruszyć w Cieszynie.",,
Duma Państwowa zatwierdziła kandydaturę Miszustina na premiera,W czwartek 16 stycznia na posiedzeniu plenarnym Duma Państwowa wyraziła zgodę na mianowanie Michaiła Miszustina premierem Rosji. Jego kandydaturę wysunął wczoraj prezydent Rosji Władimir Putin.,"Za głosowało 383 posłów. Od głosu wstrzymało się 41, a żaden z obecnych na sali nie był przeciwny. Drodzy koledzy, decyzja zapadła. Zgodziliśmy się na propozycję prezydenta Federacji Rosyjskiej na mianowanie na szefa rządu Michaiła Miszustina – podsumował przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin. Jak zauważył, po raz pierwszy od 1996 roku ani jeden poseł Dumy Państwowej nie zagłosował przeciwko kandydaturze premiera. Michaił Miszustin podziękował z kolei prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi za udzielone zaufanie, a także deputowanym Dumy Państwowej, z którymi „dzisiaj zostały szczegółowo omówione wszystkie pytania oraz kierunki pracy rządu”. Dodał też, że w ciągu najbliższych dni przedstawi propozycję nowego składu Rady Ministrów. W środę 15 stycznia, po wygłoszeniu przez prezydenta Rosji Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Miszustina na stanowisko premiera. Kim jest Miszustin? . Илья ПиталевOpinia: Nowy premier Rosji będzie „ciągnąć” rządMichaił Władimirowicz Miszustin urodził się 3 marca 1966 roku w Moskwie. W 1989 roku ukończył Moskiewski Instytut Obrabiarkowo-Narzędziowy (dziś Moskiewski Uniwersytet Technologiczny „STANKIN”) na kierunku „systemy zautomatyzowanego projektowania”, w 1992 roku zrobił doktorat na tejże uczelni w dziedzinie ekonomii. W latach 1995-1996 zajmował stanowisko zastępcy dyrektora generalnego Międzynarodowego Klubu Komputerowego i przewodniczącego zarządu tego klubu. W sierpniu 1998 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Państwowej Służby Podatkowej Rosji. . Vitaliy TimkivRosyjski senator o „polskiej propozycji podziału Rosji”W latach 1999-2004 był zastępcą rosyjskiego ministra ds. podatków, następnie kierownikiem Federalnej Agencji Katastru Obiektów Nieruchomości i Federalnej Agencji ds. Zarządzania Specjalnymi Strefami Ekonomicznymi. W marcu został wyznaczony na stanowisko prezesa grupy firm UFG (UFG Invest) – jednego z największych działających w Rosji przedsiębiorstw w sferze zarządzania aktywami, inwestycjami, a także funduszami inwestycyjnymi razem z Deutsche Bank. 6 kwietnia 2010 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Federalnej Służby Podatkowej.",,
UE debatuje na temat migracji,W austriackim Salzburgu trwa nieformalny szczyt liderów państw Unii Europejskiej. Spotkanie potrwa dwa dni. W środę w centrum uwagi znalazł się kryzys migracyjny i sposoby jego rozwiązania.,"Na osobiste zaproszenie kanclerza Sebastiana Kurza do Austrii zjechali się liderzy państw i szefowie rządów krajów Unii Europejskiej. Austria przewodniczy teraz UE. / Radek MicaCzechy: liczba nielegalnych imigrantów spadła o kilkadziesiąt razyDwudniowe spotkanie media ochrzciły już mianem szczytu migracyjnego, bo to właśnie problem nielegalnej migracji z państw Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu na terytorium państw Starego Świata znajduje się w centrum uwagi. Państwa UE nie mogą się porozumieć w kwestii rozmieszczenia uchodźców. Dyskusje na ten temat połączono z kolacją — zapewne miała ona osłodzić gorycz rozmów. Ale nawet w takich warunkach ciężko przekonać głównych buntowników Unii Europejskiej — Węgry, Włochy i Polskę, którą na marginesie szczytu reprezentuje premier Mateusz Morawiecki. Rzym upiera się przy rewizji Konwencji Dublińskiej, zgodnie z którą migranci muszą pozostawać w kraju pobytu. Jeszcze bardziej nieprzejednaną pozycję zajmuje Budapeszt i modyfikować jej nie zamierza, o czym na niespełna godzinę przed otwarciem poinformował szef węgierskiego MSZ Peter Szijjarto. Kolejna sporna kwestia to tworzenie ośrodków dla uchodźców na terytorium Afryki. Przewodniczący Unii Europejskiej Donald Tusk nie zamierza wycofywać się ze swego pomysłu, choć różnice zdań w tej kwestii są poważne. I żaden afrykański kraj nie wydał na to dotychczas zgody. Kryzys to pierwszy, ale nie jedyny temat w porządku obrad. W czwartek jego uczestnicy omówią jeszcze jedną, nie mniej ważną kwestię — wyjście Wielkiej Brytanii z UE. CC0 / Number 10Kto spiskuje przeciwko Theresie May?Decyzja w sprawie Brexitu zapadła ponad dwa lata temu, a strony do tej pory nie porozumiały się w kwestii warunków, na jakich dojdzie do rozwodu pomiędzy Londynem i Brukselą. Przed rozpoczęciem dyskusji na ten temat Donald Tusk przypomniał, że czasu do podjęcia decyzji jest coraz mniej. Z informacji, do jakich dotarła agencja Reutera, Theresa May zwróciła się już do swoich odpowiedników z prośbą o rezygnację z wielu żądań Unii Europejskiej. Do końca października Londyn i Bruksela muszą rozstrzygnąć trzy ważne kwestie, które pozwolą sfinalizować Brexit z zachowaniem interesów stron: uzgodnić umowę o wyjściu z UE, rozwiązać problem granicy z Irlandią i wypracować format przyszłych stosunków. Wielka Brytania wyjdzie z UE 29 marca roku. Rozmowy w sprawie warunków wyjścia Wielkiej Brytania z UE trwają już ponad rok i nie zostały jak dotąd zwieńczone znaczącym postępem. W ostatnim czasie w brytyjskich mediach pojawiły się głosy o tym, że wynikiem rozmów może być brak jakiegokolwiek porozumienia.",,
Ciężarówka z 39 zwłokami: „Nie pojawiała się na terenie Bułgarii od 2017 roku”,"Pojawiły się nowe informacje w sprawie odkrytej dzisiaj w Essex ciężarówki z 39 ciałami, która rzekomo przyjechała do Wielkiej Brytanii z Bułgarii.","Jak informuje bułgarskie radio państwowe, pojazd rzeczywiście ma bułgarską rejestrację, jednak jego właścicielką jest obywatelka Irlandii. Czynności sprawdzające wykazały też, że ciężarówka nie pojawiała się na terenie Bułgarii od 2017 roku – informuje radio, powołując się na swoje źródła w odpowiednich służbach. Informację o tym, że ciężarówka ma bułgarską rejestrację, jak i fakt, że właścicielka jest Irlandką potwierdziło MSZ Bułgarii. Ambasada Bułgarii w Londynie otrzymała od brytyjskiej policji informację o tym, że odnaleziona w hrabstwie Essex ciężarówka z 39 ciałami ma bułgarską rejestrację. Ciężarówka marki Scania jest zarejestrowana w Warnie na firmę obywatelki Irlandii. Kierowca pojazdu jest obywatelem Irlandii Północnej, został zatrzymany i udziela zeznań – napisało MSZ Bułgarii w Facebooku. Premier Bułgarii: Nie mamy nic wspólnego z transportem tych ludzi Bułgarski premier Bojko Borisow poinformował, że kraj nie ma nic wspólnego z transportem ludzi, których zwłoki znaleziono dzisiaj w ciężarówce w Essex. Jednocześnie złożył wyrazy współczucia bliskim ofiar. Potwierdził też to, co zostało ustalone wcześniej: ciężarówka została zarejestrowana w Bułgarii i od tamtej pory nie wjeżdżała do kraju. Bardzo intensywnie współpracujemy z brytyjskimi służbami. Maksymalnie się postaramy. Ciężarówka nie wracała do Bułgarii przez ostatnie dwa-trzy lata – poinformował Borisow na antenie bTV, jak informują bułgarskie media (odcinek jeszcze nie jest dostępny). Dodał, że Bułgaria nie ma nic wspólnego z ta sprawą, a śladów należy szukać w Wielkiej Brytanii lub Irlandii Północnej. „W każdym razie (ślad – red.) - brytyjski lub irlandzki. (…) Brytyjskie służby powinny zatrzymać osoby, które tych ludzi tam przywieźli” – oświadczył Borisow na kanale bTV. Dzisiaj poinformowano o makabrycznym odkryciu w hrabstwie Essex. W ciężarówce znajdującej się na terenie przemysłowym w Grays odkryto 39 ciał. Ofiary przejdą procedurę identyfikacji, ale już wiadomo, że jedna z nich to nastolatek. Ciężarówka przybyła do Wielkiej Brytanii z Bułgarii w minioną sobotę, jak ustaliła wstępnie policja. Kierowca, 25-latek z Irlandii, został aresztowany. Wszczęto śledztwo w sprawie morderstwa.",,
Co jest największym zagrożeniem dla Unii Europejskiej,"Obecnie głównym zagrożeniem wewnętrznym dla UE są europejscy politycy, którzy uważają, że czas liberalnych wartości już minął, powiedział w czwartek wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Jyrki Katainen.","REUTERS / Ints KalninsUE i NATO w ukraińskiej konstytucji„Rządy prawa i liberalna demokracja są obecnie zagrożone; jest to obecnie największym zagrożeniem dla Europy. Fundamentalne wartości i liberalna demokracja jeszcze nigdy po rozpadzie ZSRR nie zostały poddane takiemu wyzwaniu” — powiedział podczas czwartkowego przedsięwzięcia w Brukseli. Katainen oczekuje, że stanie się to „głównym tematem kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego”. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w maju roku. „To jest największe zagrożenie wewnętrzne, chociaż istnieją również zewnętrzne zagrożenia. Kluczowe wartości, na których zbudowano integrację europejską, są obecnie atakowane przez niektórych naszych liderów, a wśród nich są nawet premierzy i partie polityczne, które naprawdę wierzą, że czas liberalnej demokracji dobiegł końca” — powiedział. Byłoby błędem sądzić, że chodzi o prosty populizm, to nie jest zwykły populizm, ponieważ są ludzie, którzy wierzą, że liberalna demokracja się skończyła — powiedział eurokomisarz, wspominając w szczególności Węgry.",,
Izrael zaatakował budynki służb specjalnych Hamasu w Strefie Gazy,"Izraelska armia poinformowała, że atakuje w stolicy Strefy Gazy budynki służb specjalnych ruchu Hamas w odpowiedzi na pocisk, który zniszczył budynek mieszkalny i zranił siedmiu obywateli państwa żydowskiego.","/ Jalaa MareyTrump podpisał dokument o uznaniu suwerenności Izraela nad Wzgórzami GolanWśród celów bombardowania służby prasowe wojska wymieniają pięciopiętrowy budynek Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i trzypiętrowy budynek, który według danych Izraela był potajemnie wykorzystywany przez wywiad Hamasu. Wojsko twierdzi, że budynki „są używane przez Hamas do celów wojskowych i zostały zaatakowane wraz z innymi obiektami w całej Strefie Gazy”. Izraelczycy oskarżają Hamas o wystrzelenie rakiety, która rano wpadła do budynku mieszkalnego w centralnej części kraju, raniąc siedem osób, w tym troje dzieci. Ostrzał zmusił izraelskiego premiera Benjamina Netanjahu do skrócenia wizyty w Stanach Zjednoczonych i powrotu do kraju, aby poprowadzić operację odwetową.",,
Grzegorz Kołodko w Moskwie: Co na horyzoncie?,"„Ja się zajmuję gospodarką światową, globalizacją. Staram się odpowiedzieć na pytanie, co i jak robić, zwłaszcza z punktu widzenia ekonomicznego, w strategiach rozwoju, w polityce gospodarczej, w zarządzaniu, żeby ten świat się toczył w miarę spokojnie, pokojowo” – mówi dla Sputnika Grzegorz Kołodko.","W Moskwie 15-16 stycznia 2020 r. w Akademii Prezydenckiej odbyło się Forum Gajdarowskie. Jest to międzynarodowa naukowo-praktyczna konferencja w dziedzinie ekonomii nazwana na cześć rosyjskiego liberalnego reformatora Jegora Gajdara. Odbywa się corocznie od 2010 roku. W tym roku uczestnikiem Forum był znany polski ekonomista i polityk, wiceprezes Rady Ministrów i minister finansów w latach 1994-1997 i 2002-2003, profesor Grzegorz Kołodko, który uprzejmie zgodził się odpowiedzieć na pytania komentatora agencji Polska Leonida Swiridowa. — Panie Profesorze, pierwsze pytanie zupełnie niepolityczne i niegospodarcze. Wyczytałem w Internecie, że pan nie je mięsa, Pan jest wegetarianinem, Pan nie pije alkoholu i nie pali. Jak to jest możliwe? Pan jest absolutnie idealny! — Idealny to ja nie jestem, ale trzeba się starać. Więc, ja się staram; zmieniłem kiedyś tryb życia. Bo, jakby sięgnąć do lat nieco wcześniejszych, to wszystkie te trzy Pańskie stwierdzenia byłyby niezgodne z faktami. Ale fakt, że wyznaję zasadę „w zdrowym ciele zdrowy duch” i może odwrotnie, to prowadzę zdrowy tryb życia. Także sportowy, aktywny, od 20 lat. Depositphotos / VoyagerixPolski ekonomista o ewolucji uświadamiania zagrożeńJestem wegetarianinem. I jestem z tego bardzo zadowolony. Jestem zdecydowanie po stronie zwierząt. Ale także ze względów dietetycznych. Po prostu dobrze się czuję. I także nie stosuję innych używek. I, jak powiedziałem, prowadzę aktywny tryb życia, łącznie z tym, że biegam maratony. Na przykład, także tu kiedyś przebiegłem w Moskwie, a ostatni jubileuszowy przebiegłem niedawno w Jerozolimie. — Wracamy do tematów gospodarczych. Dzisiaj jest Pan na forum gospodarczym w Moskwie – forum Gajdara. I generalnie rzecz biorąc, dzisiejsze rozmowy i dzisiejsze dyskusje to tematy makrogospodarcze... — Bardzo różne tematy – i makro, i mikro. I związane z technologią, i z ochroną zdrowia. To jest niebotyczne przedsięwzięcie. To jest kilkadziesiąt różnych sesji. Niektóre biegną w tym samym czasie, czasami równolegle, więc czasami jest konflikt, bo chciałoby się być w dwóch, trzech miejscach naraz. Mnie bardziej interesuje problematyka makro. Ale przysłuchiwałem się niektórym wymianom poglądów dotyczących kwestii związanych z przedsiębiorczością, z zarządzaniem, z konkurencyjnością, z postępem technicznym. Temat więc jest taki: bardzo makro, bardzo generalnie, o tym co dalej w perspektywie, co na horyzoncie. Bo dzisiaj zachęcają także, żeby jak wieszcz mówił, sięgać, gdzie wzrok nie sięga, czyli patrzeć poza horyzont. Jeszcze bardziej wydłużyć perspektywę, bo wiele problemów, także tych doraźnych, dobrze jest rozwiązywać z długofalową, dalekosiężną perspektywą. . Ewgienij BijatowProf. Grzegorz Kołodko i komentator Polska Leonid Swiridow — Pan zajmuje się nie tylko Unią Europejską, bardzo dużo Chinami, Wietnamem, Rosją również. Dlatego, że to są te rzeczy strategiczne, poza horyzontem? — Ja się nie zajmuję Chinami w jakiś sposób specjalny. Bywam tam bardzo często. Nawet częściej niż w Rosji. W zeszłym roku byłem trzykrotnie, na imprezach głównie akademickich, naukowych, ale czasami zatrącających o politykę gospodarczą. Jestem także tytularnym profesorem niektórych chińskich uniwersytetów. Publikuję dużo po chińsku. W styczniu ukazała się moja książka po chińsku. Równocześnie ukazała się po angielsku, na temat Chin i globalizacji. Ale nie uważam się za sinologa, bodajże, bynajmniej, ale za specjalistę. Są lepsi, którzy zajmują się tylko i wyłącznie albo przede wszystkim gospodarką chińską. Zdjęcie : Dmitrij ObolenskijPrezes Stowarzyszenia Współpracy Polska–Rosja: Klimat zmienia się na lepszeJa się zajmuję gospodarką światową, globalizacją. Interesuję się rozwojem. Zainteresowany jestem także również od strony praktyki tego, co zrobiłem, jeżeli chodzi o transformacje ustrojowe – od centralnie planowanej gospodarki państwowego socjalizmu przez niektórych nazywanym komunistyczną, do gospodarki rynkowej. A więc zderzenie globalizacji z rozwojem długookresowym i z transformacją systemową. Jak ktoś tym się zajmuje, to nie może nie przyglądać się temu, co dzieje się i w Rosji oraz w Chinach ze względu na olbrzymie znaczenie gospodarki chińskiej w gospodarce światowej; ze względu na niebywałe osiągnięcia Chin i, niestety, raczej marne Rosji, jeżeli chodzi o rozwój w ciągu ostatnich 30 lat. A także poprzez pryzmat porównawczy. Jednakże transformacja w Chinach, transformacja w Rosji, transformacja w Polsce, także, na przykład, we wspominanym przez Pana Wietnamie, można do tego dołączyć Ukrainę i wiele innych państw Europy Środkowowschodniej, to nie są te same transformacje. Ogólnie można powiedzieć, że to wszystko od planu do rynku, albo od socjalizmu do kapitalizmu, albo, jak ktoś inny woli, z punktu widzenia politycznego, od systemów niedemokratycznych do mniej czy bardziej demokratycznych, zdecydowanie mniej w przypadku, jeżeli w ogóle Chin czy Wietnamu, inaczej to wygląda także w Rosji, która liberalną demokracją też nie jest. . Alexey Kudenko„Niezapraszanie Dudy do Moskwy byłoby logiczną decyzją”W Polsce inaczej, niż w innych krajach Europy Środkowowschodniej. Ale porównywanie to jest dobra metoda – komparatystyka ekonomiczna. Ja to w swych badaniach stosuję i stąd to moje zainteresowanie i Rosją, i Chinami. Ale równie dobrze może mnie Pan redaktor przepytywać na temat tego, co się dzieje w Nigerii czy w Brazylii, w Kanadzie, czy w Australii. Staram się też rozumieć, co i dlaczego tam się dzieje, bo jest to mi potrzebne do tego, żeby zrozumieć, co i dlaczego się dzieje w światowej gospodarce w odniesieniu do globalizacji, do rozwoju, do przekształceń ustrojowych i systemowych. A wszystko to po to jest mi potrzebne, żeby potrafić odpowiedzieć na pytanie sobie i innym, którzy są ciekawi, co i jak robić, zwłaszcza z punktu widzenia ekonomicznego, w strategiach rozwoju, w polityce gospodarczej, w zarządzaniu, żeby ten świat się toczył w miarę spokojnie, pokojowo. I żeby trwał proces rozwoju społeczno-gospodarczego, który przecież różne ma oblicza w różnych krajach tego świata. Jak go kiedyś nazwałem – wędrujący. — Z Pana punktu widzenia, czy transformacja gospodarcza w Polsce Leszka Balcerowicza była udana? — Nie była udana. Ja bym nie posunął się do tego, że to transformacja gospodarcza. Przypomnę, że dr Balcerowicz dwukrotnie był ministrem finansów, wicepremierem, na samym początku lat 90. i pod koniec lat 90. No więc, to były różne okresy w fazie długoletniej transformacji. Wobec tego różnie były sformułowane cele i odmienna była sytuacja, punkt startu. AP Photo / Michael ProbstPolska powinna przyjąć euro? „Złoty to jest drobny pieniądz w grze światowej”Ja uważam, że w jednym i drugim przypadku było zbyt wiele błędów polityczno-gospodarczych ze względu na to, że po pierwsze, opierała się ona na dosyć dyskusyjnych założeniach teoretycznych. A moim zdaniem nie można realizować, chyba że ma się po prostu szczęście, dobrej polityki czy strategii, jeśli ona się nie opera na prawidłowej teorii ekonomicznej. Po drugie, mylono także w dużym stopniu środki z celami. Polityka nie polega na walce o to, żeby to, co jest środkiem, się ziściło. Więc, żeby była, na przykład, niska inflacja, czy pozytywna stopa procentowa, albo żeby dominował sektor prywatny. To nie są cele polityki gospodarczej, to są instrumenty do celu, którym jest zrównoważony potrójnie – co podkreślam – nie tylko ekonomicznie, ale społecznie i ekologicznie – rozwój. I tego, niestety, w jego polityce, i w tej pierwszej na początku dekady lat 90-tych i w tej drugiej pod jej koniec, brakowało. Co do tej pierwszej, to się opierało na zaimportowanym w zasadniczym stopniu koncepcie tak zwanego konsensusu waszyngtońskiego. Próbowano go dostosować do zupełnie innych realiów, niż te, dla których on powstał. On powstał jako wyzwanie dla strukturalnego kryzysu w Ameryce Łacińskiej, zadłużonej nadmiernie, głównie do Big Brothera, „dużego brata”, czyli do Stanów Zjednoczonych. Fotolia / StadtratteMiliardy euro trafią do PolskiTrzeba było coś zaproponować tym krajom Ameryki Łacińskiej, żeby weszły na ścieżkę wzrostu, ale też przecież intencją nie była poprawa sytuacji materialnej ludności, walka z biedą w tych że krajach, tylko wytworzenie nadwyżki gospodarczej, z której byłyby w stanie spłacać swoje zadłużenie w stosunku do kogo? No, przede wszystkim do Stanów Zjednoczonych, a w szczególności do banków prywatnych, bądź też do kredytów państwowych, na czym, oczywiście, Stanom Zjednoczonym zależało. I to było oparte także na wtrącaniu się do rozwiązań politycznych, które przy okazji sugerowano, polegających najczęściej, na demokratyzacji, na liberalizacji, za czym zawsze byłem i jestem. A to polegało na trzech głównych kierunkach: zliberalizować nie tylko ceny, ale również handel, włącznie z handlem zagranicznym. Czyli otworzyć gospodarkę, prywatyzować jak tylko dużo i szybko się da i być twardym, jeżeli chodzi o politykę finansową zarówno fiskalną rządu, jak i monetarną Banku Centralnego. Ta terapia, czy ta koncepcja została niejako zaimplementowana w Polsce i ona została przestrzelona, czyli przedobrzona. Pod koniec roku 1989 eksperci Międzynarodowego Funduszu Walutowego powstrzymywali rząd Mazowieckiego przed podobnym radykalizmem polityki liberalizacji, stabilizacji, że to wywoła zbyt dużą recesję, co spowoduje nadmierne bezrobocie i że to nie da tak szybko pozytywnych efektów, jeżeli chodzi o walkę z inflacją. Więc ta polityka została przestrzelona. Mogliśmy wchodzić teraz w szczegóły, co zrobiono źle, ale na to chyba nie ma czasu, ale z pewnością oprocentowanie tradycyjnie wysokimi kredytami przedsiębiorstw, także starego kredytu, bo nowego słusznie, to był błąd. Dewaluacja złotego była zbyt głęboka. Nałożenie tak zwanego „popiwku”, a więc opodatkowanie wzrostu płac wyłącznie w przedsiębiorstwach państwowych, w prywatnych nie, było nadmierne i było w rzeczywistości podyktowane nie tylko troską o stabilizację makrofinansową, ale doktrynerstwem ideologicznym. / JOE KLAMARPolska „bojkotuje” rocznicę wyzwolenia Warszawy: „Wyzwolenie bez wolności”Po prostu chodziło o to, żeby skłonić również załogi przedsiębiorstw państwowych do poparcia jak najszybszej prywatyzacji, bo wtedy nie będą płacić „popiwku” i będą mogły rosnąć im szybciej płace w myśl zasady, że własność prywatna jest zawsze lepsza. Ależ nie. Wyście przekonali się w Rosji wskutek rozdawnictwa własności, Czesi i Słowacy przekonali się co do swoich kuponów, że szybka prywatyzacja oznacza, że się oddaje za bezcen, czasami za część wartości denacjonalizowane przedsiębiorstwa. A ważna jest instytucjonalizacja. Tego byłem krytykiem. Potem miałem okazję korygować to, kiedy już przy kolejnych rządach premiera Pawlaka, Oleksego, Cimoszewicza, byłem wicepremierem i ministrem finansów, tą obudowę instytucjonalną. Przejście do rynku polega nie tylko na liberalizacji, stabilizacji, co jest konieczne, aczkolwiek na początku lat 90-tych było źle wykonane. Również na prywatyzacji, co jest ważne, ale musi być wykonywane stopniowo w trosce o formowanie własnego kapitału, a nie żeby się uzależnić za bardzo od kapitału zagranicznego. I po trzecie, jest to kwestia instytucji regulacji zasad gry. Łatwo jest jednym posunięciem pióra, jedną polityczną decyzją, co zrobiliśmy i my w Warszawie, i wy w Moskwie – zlikwidować, na przykład, komisję planowania – Gosplan, albo powiedzieć, że ceny od jutra ustala rynek. Ale żeby zbudować funkcjonujący rynek kapitałowy, giełdę papierów wartościowych i towarową, urząd ochrony konsumenta, niezależny Bank Centralny, który będzie prowadził sensowną politykę monetarną, to jest bardzo długofalowa, wieloletnia, stopniowa terapia. Dlatego jedną ze swoich książek także opublikowaną już 20 lat temu po rosyjsku, nazwałem „Od szoku do terapii”. Jeżeli chodzi o drugi okres wicepremierowania ministra Leszka Balcerowicza, była to już, moim zdaniem, zupełna kompromitacja. Dlatego, że ja zostawiłem gospodarkę z tempem wzrostu prawie 8%. A to przechodzenie, do którego doszło pod koniec lat 90-tych, doprowadziło do tego, że w czwartym kwartale roku 2001, w warunkach pokojowych, coraz bliżej Unii Europejskiej, przy rosnącym sektorze prywatnym, właśnie przy złej polityce to tempo wzrostu wynosiło 0,2%. To jest naprawdę duża „sztuka” w cudzysłowie, żeby sprowadzić tempo wzrostu z prawie 8% do prawie zera w sprzyjających warunkach zewnętrznych, a to jest skutek tego, jeśli się jest doktrynerem w polityce gospodarczej i opiera się politykę gospodarczą na wadliwych założeniach teoretycznych i myli się cele ze środkami. Dalszy ciąg wywiadu ze znanym polskim ekonomistą i politykiem Grzegorzem Kołodką ukaże się na naszej stronie w poniedziałek, 20 stycznia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Bruksela postanowiła ukarać Londyn na miliard funtów miesięcznie za odroczenie Brexitu,"Władze UE rozważają możliwość nałożenia kar na Wielką Brytanię w przypadku opóźnienia procedury wyjścia tego kraju z Unii Europejskiej, informuje „The Daily Telegraph” powołując się na swoje źródła.",". Szkocka Partia Narodowa chce referendum ws. niepodległości w przypadku BrexituWedług źródeł kwota rekompensaty może wynosić około 1 miliarda funtów (1,31 miliarda dolarów) za każdy miesiąc odroczenia. Ponadto wiadomo już, że przy wyjściu Wielka Brytania zapłaci Unii Europejskiej 39 miliardów funtów. Brexit zaplanowano na 29 marca. W międzyczasie 12 marca w brytyjskim parlamencie odbędzie się kolejne głosowanie nad planem wyjścia się z Unii Europejskiej. Oczekuje się, że parlamentarzyści ponownie zablokują porozumienie z Brukselą. Premier Theresa May wcześniej obiecała, że jeśli parlament odrzuci umowę, 13 marca odbędzie się głosowanie nad tym, czy posłowie zgadzają się na wyjście z Unii Europejskiej bez porozumienia. 14 marca odbędzie się głosowanie nad odroczeniem Brexitu.",,
Danuta Dmowska-Andrzejuk zostanie ministrem sportu? - foto,"Premier Mateusz Morawiecki przedstawił kandydatkę na ministra sportu. Jest nią Danuta Dmowska-Andrzejuk, szpadzistka, „silna i zdecydowana kobieta sukcesu, błyskotliwa rozmówczyni”.","Morawiecki zamieścił w Facebooku zdjęcia ze spotkania z kandydatką na ministra sportu i potwierdził, że to ona może zastąpić Witolda Bańkę. Według premiera „Danuta Dmowska-Andrzejuk jak mało kto ma złote ręce do sportu”. Dodał, że cieszy się z perspektywy zbliżającej się współpracy. Przypomnijmy, funkcję ministra sportu tymczasowo pełni Mateusz Morawiecki, powołany podczas zaprzysiężenia nowego rządu przez prezydenta Andrzeja Dudę. Danuta Dmowska-Andrzejuk jest najbardziej utytułowaną polską szpadzistką w historii. Podczas mistrzostw świata w 2005 roku zdobyła złoty medal. Przypomnijmy, wcześniej informowano, że następcą Witolda Bański miała zostać Dagmara Gerasimuk, która odrzuciła propozycję.",,
Decyzja zapadła: będzie ekshumacja zwłok generała Franco,Na ekshumację szczątków generała Francisco Franco i przeniesienie ich poza mauzoleum hiszpańskiej wojny domowej w Dolinie Poległych (Valle de los Caidos) wyraził zgodę Sąd Najwyższy Hiszpanii.,"Dolina Poległych początkowo była miejscem, w którym chowano jedynie ciała ofiar ze strony frankistowskiej, uważanych za „męczenników i bohaterów krucjaty przeciw komunizmowi”. Później były tam grzebane także szczątki ofiar ze strony republikańskiej ekshumowane z miejsc egzekucji. W 1975 r. pochowano tam także samego Franco. Nowym miejscem spoczynku generała teraz ma być cmentarz Mingorrubio w podmadryckim Pardo, gdzie pochowani są niektórzy członkowie rodziny Franco, w tym żona byłego premiera Hiszpanii. Sprawę usunięcia prochów dawnego hiszpańskiego dyktatora z Doliny Poległych w lipcu 2018 roku zainicjował rząd Pedra Sancheza. Jak argumentował premier, kraj nie może dalej „czcić"" dyktatora. Lider socjalistycznego gabinetu twierdził, że pozostawianie „zwłok dyktatora w mauzoleum uwłacza pamięci ofiar wojny domowej zainicjowanej przez Franco"". CC BY-SA 3.0 / Leon Popek / The Field of the Dead after exhumationCo będzie z ekshumacjami w polskich miejscach pamięci na Ukrainie?Przeciw ekshumacji występowała rodzina generała, а w przypadku decyzji o ekshumacji domagała się złożenia szczątków Franco w rodzinnym grobowcu w madryckiej katedrze Almudena. Propozycja ta została odrzucona z uzasadnieniem, że główna świątynia stolicy nie może stać się „miejscem pochwalania frankizmu"". Więc mimo obaw rodziny, że nekropolia ta nie posiada zabezpieczeń chroniących grób przed możliwymi aktami wandalizmu, zwłoki Franco zostaną pochowane na cmentarzu Mingorrubio. Ostateczną datę ekshumacji Franco ustali rząd. Francisco Franco rządził w Hiszpanii po zakończeniu trwającej w latach 1936-1939 wojny domowej. W świątyni spoczywają szczątki blisko 40 tysięcy ofiar wojny domowej, zarówno zwolenników, jak i przeciwników generała Franco. Mauzoleum w Dolinie Poległych zostało zbudowane w latach 1940-1959 - częściowo dzięki przymusowej pracy około 20 tysięcy więźniów politycznych. Wiele osób krytykuje samo mauzoleum zbudowane jako pomnik triumfu faszyzmu, który obecnie stał się pewnego rodzaju sanktuarium i miejscem spotkań skrajnej prawicy.",,
"IPN przestrzelił. Pozwów „w obronie Polski"" brak","Okazuje się, że przez pół roku obowiązywania znowelizowanej ustawy o IPN nie było żadnego zgłoszenia dotyczącego rzekomego „przypisywania państwu lub narodowi polskiemu odpowiedzialności za zbrodnie nazistowskich Niemiec"", choć politycy PiS zapowiadali, że takie pozwy się posypią.",". Natalia SeliverstovaRosyjski MSZ apeluje do PolskiW styczniu 2018 w związku z pracami nad nowelizacją ustawy wywiązała się międzynarodowa burza: partia Kaczyńskiego wymyśliła, że będzie karać więzieniem za kłamstwa w sprawie zbrodni rzekomo popełnianych przez Polaków podczas II wojny światowej (m.in. za stwierdzenie o „polskich obozach""). Pod wpływem ostrych protestów Izraela, Ukrainy, a nawet USA — z noweli usunięto ostatecznie zapisy o odpowiedzialności karnej. Cudem uniknęliśmy potężnego kryzysu dyplomatycznego. Jak ujawnił na początku marca Onet, Amerykanie wprowadzili zakaz spotkań swego prezydenta i wiceprezydenta z Andrzejem Dudą i Mateuszem Morawieckim do czasu wycofania ustawy. Natomiast szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk oraz rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska zapowiedzieli, że w zamian IPN w imieniu państwa będzie pozywał za kłamstwa na temat Polski na drodze cywilnoprawnej. / TOBIAS SCHWARZRozmiar SchetynyRównież Jacek Sasin grzmiał: — Nie wycofujemy się z zasadniczego celu, jaki tej ustawie przyświecał, czyli skutecznej walki o dobre imię Polski. Ale też analizujemy cały czas sytuację, patrzymy, jakie przepisy ten cel pozwalają skutecznie osiągać. Doszliśmy do przekonania, że najbardziej skuteczną metodą walki o dobre imię Polski jest dochodzenie do tego na drodze cywilnej. Gdzie te pozwy? Od czerwca nie przygotowano ani jednego. Zapytali o to u źródła dziennikarze Onetu. Przesłali do IPN pytania, ile takich postępowań jest obecnie prowadzonych. Okazuje się, że od pół roku urzędnicy analizują ok. 70 doniesień, które wpłynęły w ciągu kilku ostatnich miesięcy. „Analiza prowadzona jest pod kątem historycznym i prawnym w zakresie ewentualnego skierowania powództwa cywilnego o ochronę dobrego imienia Rzeczypospolitej Polskiej i Narodu Polskiego. Z uwagi na to, iż wiele doniesień dotyczy publikacji internetowych, pojawiły się istotne problemy w zakresie ustalenia autorów tych wpisów"" — czytamy w odpowiedzi przesłanej przez Instytut. Podpisał się pod nią Adam Stefan Lewandowski. . Krzysztof ŻurekPowrót Armii Ludowej (wideo)Kiedy rząd jednak uległ międzynarodowej presji, wybitnie niezadowolony z takiego obrotu sprawy był Jarosław Kaczyński: — Przepisy, z których zrezygnowaliśmy wskutek całej tej awantury, stały się niezwykle trudne do stosowania. Ich użycie wiązałoby się z olbrzymim kosztem politycznym. W mojej opinii dzięki temu porozumieniu uzyskujemy więcej, niż byśmy byli w stanie osiągnąć dzięki zapisom karnym nowelizacji o IPN. Otwieramy sobie drogę do ofensywy antydyfamacyjnej — stwierdził szef PiS. Politycy PiS w czerwcu odgrażali się, że dzięki nowelizacji ustawy o IPN rozpoczną na dobre kampanię w obronie dobrego imienia Polski. Tylko jakoś brakuje powodów, żeby jej zażarcie bronić. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Doradca Putina zapowiada: Wystąpienie w Izraelu będzie bardzo ciekawe,Prezydent Rosji Władimir Putin jako główny gość zagraniczny wystąpi na Światowym Forum w Jerozolimie jako pierwszy mówca – oświadczył w środę doradca szefa państwa Jurij Uszakow.,"„Głównym punktem programu (pobytu prezydenta Putina w Izraelu) jest oczywiście udział w forum „Pamiętając o Holokauście, walcząc z antysemityzmem”. Ta uroczystość ma ogromne znaczenie z punktu widzenia zachowania pamięci historycznej… poza naszym prezydentem przyjadą liderzy i wysocy rangą przedstawiciele ponad 40 państw. Prezydent będzie pierwszym gościem zagranicznym, który zabierze głos - powiedział Uszakow. W czasie swojego wystąpienia Putin przypomni o wkładzie wojsk radzieckich w zwycięstwo nad faszyzmem, prezydent będzie też mówić o tym, że falsyfikacja wyników II wojny światowej jest niedopuszczalna. W naszej ocenie wystąpienie będzie bardzo ciekawe, tym bardziej, że nasz prezydent wystąpi w charakterze głównego gościa zagranicznego - zauważył Uszakow. . Ramil SitsikovRzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”V Światowe Forum Holokaustu odbędzie się w Jerozolimie 23 stycznia. Forum poświęcone jest 75. rocznicy wyzwolenia hitlerowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz przez wojska radzieckie 23 stycznia 1945 roku. Gośćmi wydarzenia będą przedstawiciele ponad 60 krajów. Wśród gości zaproszonych do Izraela przez prezydenta Reuwena Riwlina są prezydent Rosji Władimir Putin, kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Francji Emmanuel Macron i sekretarz stanu USA Mike Pompeo. W sumie w największym w historii Izraela forum wezmą udział prezydenci, szefowie rządów i monarchowie 46 krajów. Putin spotka się z Zełenskim? W czasie wizyty w Jerozolimie 23 stycznia prezydent Rosji Władimir Putin przeprowadzi rozmowy z prezydentem Izraela Reuwenem Riwlinem i premierem Binjaminem Netanjahu. O spotkanie prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego z Putinem w czasie wizyty w Izraelu poprosił też Kijów. „Powiedziałbym, że program jest bardzo napięty, jeśli będą oddzielne spotkania, to odbywać się będą „na stojąco” i będą bardzo krótkie” - powiedział Jurij Uszakow i dodał, że na propozycję Zełenskiego nikt nie odpowiedział. Zdjęcie : Institute of Archaeology Russian Academy of SciencesGliński: Świadectwa historyczne nie „znalazły się” w Rosji, a zostały skradzione. Putin eufemizuje„Po prostu od wielu państw padały propozycje spotkania, mając na uwadze grafik, te spotkania, zwłaszcza w dłuższej formie, nie wydają się możliwe” - podkreślił Uszakow. Dodał też, że z ministrów Putinowi w jego podróży do Izraela towarzyszyć będzie tylko szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow, a także przedstawiciele innych ministerstw, ale nie szefowie resortów. Putin w Izraelu wręczy Order Męstwa bliskim bohatera buntu w „Sobiborze” Doradca szefa państwa rosyjskiego Jurij Uszakow oświadczył też, że Władimir Putin weźmie udział w ceremonii wręczenia Orderu Męstwa bliskim bohatera powstania jeńców obozu śmierci „Sobibór” Leona Feldhendlera. Jeszcze jedno związane z wojną wydarzenie będzie miało miejsce w czasie wizyty w Izraelu – to ceremonia wręczenia Orderu Męstwa bliskim bohatera powstania jeńców obozu śmierci „Sobibór” Leona Feldhendlera - zauważył Uszakow. W lipcu roku prezydent Rosji Władimir Putin odznaczył pośmiertnie Orderem Męstwa obywatela Polski Leona Feldhendlera za męstwo i bohaterstwo, którym dał wyraz w czasie organizacji powstania w obozie śmierci „Sobibór”. Za męstwo osobiste i bohaterstwo wykazane przy organizacji powstania w obozie śmierci „Sobibór” nakazuję nagrodzić Orderem Męstwa Feldhendlera Leona, obywatela Rzeczypospolitej Polski (pośmiertnie) – głosi dokument opublikowany na oficjalnym portalu informacji prawnych. Bunt w „Sobiborze” . Vladimir GrebnevParlament Europejski zarzuca Rosji „wypaczanie historii”. Moskwa odpowiada Obóz śmierci „Sobibór” działał od maja 1942 roku do października 1943 roku. W tym okresie zginęło, według różnych szacunków, od 150 tys. do 250 tys. Żydów z Polski i innych europejskich krajów. Obóz został zamknięty po powstaniu, na którego czele w 1943 roku stanął oficer Armii Czerwonej Aleksander Pieczerski. Powstanie pod kierownictwem Pieczerskiego było jednym z najbardziej masowych w okresie II wojny światowej, w jego wyniku udało się uciec 300 więźniom. Feldhendler, polski Żyd, był jednym z twórców organizacji podziemnej w „Sobiborze” i inicjatorów buntu w obozie. Razem z Peczerskim Feldhendler kierował powstaniem, w wyniku którego udało mu się uciec. Pamięć o powstańcach na czele z oficerem radzieckim Aleksandrem Peczerskim czczona jest na szczeblu państwowym zarówno w Rosji, jak i w Polsce i Izraelu.",,
"Bolączki nie tylko nierozwiązane, ale i zignorowane, czyli co Tusk wniósł do UE","Oceniając swój pięcioletni pobyt w Brukseli na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej, Donald Tusk zaznaczył, że kluczem do zrozumienia jego pracy w Unii jest słowo „jedność”. Czy Brexit nie zaprzecza temu stwierdzeniu?","Dobiega końca kadencja Donalda Tuska w kierownictwie Unii Europejskiej. Wczoraj pojawił się on na inauguracji roku akademickiego w College of Europe w Burgii. Tam przypomniał swoje przemówienie z 1 grudnia 2014 roku, kiedy obejmował funkcję. Tusk kładł już wówczas nacisk na to, że Europa potrzebuje jedności, szczególnie w świetle zagrożeń wewnętrznych i zewnętrznych. Czy udało się osiągnąć zamierzony cel? rozmawiał o tym z byłym posłem na Sejm, prezesem Ruchu Sprawiedliwości Społecznej Piotrem Ikonowiczem. – Jak ocenia Pan Donalda Tuska jako polityka na skalę europejską? – Funkcja Przewodniczącego Rady Europejskiej w dużej mierze sprowadza się do udzielania głosu. On, oczywiście, ma pewne funkcje reprezentacyjne i wygłasza jakieś zdania, ale ja, nawet gdyby on był brylantowy i genialny, nie zauważyłem, żeby spisał się jak polityk. Od niego jako Przewodniczącego Rady Europejskiej nic nie zależy, natomiast on jakby promuje linię urzędowego optymizmu. Bo niewątpliwie Brexit to taki duży cios w Unię Europejską. Ale ja nie zauważyłem tu jakiejś aktywności ze strony europejskiej, którą mógłby się pochwalić Donald Tusk. Wielka Brytania wyjdzie i Unia się pomniejszy. Jeżeli chodzi o jedność, to na razie minus jeden. Natomiast trudno tutaj obarczać winą Donalda Tuska, bowiem nie miał zbyt wiele do powiedzenia, ale to, co mówił, a deklaracje to przecież nie decyzje, nie wskazywały jakiejś innej, lepszej drogi. Więc to, co w sensie politycznym, ideowym reprezentował Donald Tusk, to nie tyle jedność, co kontynuacja. Kontynuacja polegająca na tym, że właściwie wszystkie bolączki Unii Europejskiej pozostały nie tylko nierozwiązane, ale również niezauważone. Zdjęcie : Kpalion„To będzie Sejm konfrontacyjny”Jednym z najważniejszych problemów UE jest tak zwany deficyt demokracji. To znaczy, że Parlament Europejski, który pochodzi od obywateli i powinien mieć mocny mandat, po prostu staje się wyłącznie klubem dyskusyjnym. W związku z czym mamy do czynienia z komisarzami, z Komisją, która nie jest z demokratycznego mandatu, tylko jest jakoś tam mianowana, i w tym sensie UE, która głosi idee demokracji, praworządności, sama jej nie spełnia, bo jest ciałem, jak bym powiedział, nie do końca demokratycznym. Tego akurat Donald Tusk nie zechciał zauważyć w czasie sprawowania swego mandatu. Ja nie znam żadnej inicjatywy czy pomysłu Donalda Tuska, która by wykraczała poza to, co robili jego poprzednicy i co robili kolejni szefowie Komisji Europejskiej. A to jest takie trwanie. Natomiast UE ma wiele problemów związanych z wojnami handlowymi, z tym ciągłym atakiem ze strony Donalda Trumpa, z konkurencją, często nieuczciwą, ze strony gospodarki chińskiej. I to prawdziwe wielkie wyzwanie dla UE, bo tutaj tym największym wyzwaniem są zabiegi wokół PT, tego układu o wolnym handlu, który ma praktycznie załatwić korporacjom wielką władzę. AP Photo / Alik Keplicz„Macron nieszczególnie przejmie się tym, co mówi premier Morawiecki”UE ma ten problem, że bardzo duża część dyrektyw europejskich jest wynikiem lobbingu ze strony międzynarodowych, światowych korporacji. I znowu, zamiast tego, aby obywatele kształtowali swój los, robi to wielki kapitał. I Komisja Europejska jest jedynie komitetem wykonawczym interesów tych wielkich korporacji, a mniej swoich własnych obywateli. Ta idea obywatelskości jak gdyby obumiera. I ja rozumiem, że ktoś taki jak Donald Tusk, stojąc na swoim formalnym stanowisku, które jednak nie daje władzy, mógł przynajmniej, korzystając ze swojej widoczności w życiu publicznym, zwracać uwagę na pewne problemy, które trapią UE. Ale wolał, że tak powiem, odwracać wzrok wtedy, kiedy widać było problemy. Tutaj ta funkcja regulacyjna, broniąca konsumentów, broniąca pracowników, obywateli, czy wszelkich mniejszości UE, raczej słabnie, niż jest wzmacniana. To jest przecież nie przypadek, że w wyborach do Parlamentu Europejskiego frekwencja w większości krajów jest stosunkowo niższa. Bo ludzie widzą, że ten parlament nic nie może, jest tylko atrapą demokracji. A tak naprawdę ci politycy z Komisji Europejskiej prowadzą jakieś tajne konszachty z korporacjami kosztem środowiska naturalnego, kosztem standardów zatrudnienia, czy kosztem interesów konsumenckich. Tak jak chociażby działania tej międzynarodowej Rand Corporaction, ale i wielu innych korporacji, które mają za nic standardy europejskie. I tutaj Donald Tusk znowu o tych rzeczach nie mówi, a mógł mówić. I na pewno jego głos byłby słyszalny właśnie ze względu na sprawowaną funkcję. – Były polski premier część swego wystąpienia poświęcił polityce Kremla. Według Tuska Rosja nie jest unijnym „strategicznym partnerem”, lecz „strategicznym problemem”. Jest to akcent, który kłóci się z podejściem do Federacji Rosyjskiej i jego prezydenta niektórych przywódców krajów do Unii należących. Więc jak to pogodzić? – Polska w bardzo wielu znaczących sprawach polityki międzynarodowej raczej realizuje rację stanu USA niż Europy. Jesteśmy bardzo nielojalnym członkiem UE. Niektórzy nawet wskazują Polskę jako swego rodzaju „piątą kolumnę” USA w Unii. Tutaj z punktu widzenia interesów europejskich normalizacja i rozwój stosunków, zwłaszcza gospodarczych, z FR, jest czymś naturalnym i zgodnym z interesami polskich rolników, polskich producentów, a także obywateli. Demonstracja sukcesu dyplomatycznego czy przejaw niskiej pozycji międzynarodowej Polski?Co do bezpieczeństwa, trzeba pamiętać o tym, że my wydajemy w tej chwili 2% na zbrojenia, tworząc armię, która w przypadku konfliktu wojennego z Federacją Rosyjską niczego nie zmieni, bo ona wciąż jest mikroskopijna. W moim najgłębszym przekonaniu jest tylko jeden sposób, żeby polska armia nie przegrała z FR: po prostu ma nie dojść do tej wojny. Bo jeżeli do niej dojdzie, to Polska przegra. A co do lojalności sojuszników, to już przekonaliśmy się w 1939 roku, że nie bardzo można na nią liczyć. Nie uważam, żeby istniało duże czy nawet małe ryzyko konfliktu. To nie jest w interesie FR - napadanie na jakieś państwo należące do NATO. Mówienie, że Rosja jest problemem, jest trochę myśleniem w stylu kolonialnym, czyli znaczy to, że my narzucimy swój wzorzec, a jeżeli nie możemy narzucić swego wzorca systemowego, to uważamy, że tutaj jest problem. Było ostatnio kilka wojen w imię demokracji i nie zwiększyło to obszaru demokracji, przeciwnie, wtrąciło kraje zaatakowane w mrok średniowiecza, jakiejś ortodoksji religijnej. Wiadomo przecież, że Rosja nie jest krajem w pełni demokratycznym. I pewnie większość Rosjan nie ma co do tego wątpliwości. Natomiast jest to problem wewnątrzrosyjski, a nie polski. I niech Rosjanie ten problem rozwiązują. To nie jest nasza para kaloszy. – Relacjonując wystąpienie Tuska, dziennikarz „Politico” zauważył, że „Donald Tusk jest teraz bardzo kulawym kaczorem, posługując się angielskim określeniem, które opisuje bezsilnego na końcu swej kadencji polityka”. Więc, Pana zdaniem, co dalej z tym „kulawym kaczorem”? Czy ewentualny powrót do kraju, jeżeli on się na to decyduje, wróży mu jakąś ważną rolę jako polityka? / Janek Skarzynski Kto „zgarnie fotel” marszałka seniora Sejmu– Wszystkie takie dziennikarskie epitety moim zdaniem są nieeleganckie i nie widzę powodu, żeby się do tego odnosić. Natomiast czy Tusk jest do końca przegranym politykiem? Można na to patrzeć różnie. Był przecież 8 lat najważniejszą osobą w państwie, bo przecież nie Komorowski. Było też prestiżowe stanowisko w strukturach europejskich. I można by powiedzieć o Donaldzie Tusku, że jest politykiem spełnionym. Pytanie, czy człowiek do końca życia musi być na szczycie? Nie musi. Może pisać pamiętniki, być bardzo zadowolony, że tyle dokonał. To wszystko zależy od tego, czy on ma jeszcze jakieś wielkie ambicje, no, to wtedy będzie cierpiał, czy też uważa, że wykonał swoją robotę i teraz ma czas na odpoczynek, na rodzinę i na piłkę nożną. Jego powrót do polityki oznaczałby jakąś nieprawdopodobną wojnę wewnętrzną z Grzegorzem Schetyną, który zawsze był jego oponentem, a teraz stanął na czele partii. Czy on pójdzie na taką bratobójczą walkę, żeby de facto zniszczyć formację, jaką on tworzył? Sądzę, że nie. Zniszczenie PO powitałbym z radością, bo jestem przeciwnikiem tej formacji. Tusk na pewno jest zbyt rozsądny, żeby iść na taką walkę, w związku z czym nie zabierze Platformy Schetynie. Raczej nie przypuszczam, żeby założył kolejną neoliberalną partię, która będzie z Platformą konkurować. W kraju on raczej już nie znajdzie dla siebie miejsca. Bo zbyt długo go nie było, a życie nie stoi w miejscu. Jak mówił Heraklit, nie można wejść dwukrotnie do tej samej rzeki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Wielki pożar w Notre Dame w Paryżu. Relacja na żywo,"W poniedziałek w katedrze Notre Dame wybuchł pożar. Miał miejsce około godz. 18.50. Obecnie część katedry jest pokryta rusztowaniami, ponieważ trwały tam prace konserwatorskie. Według doniesień francuskich mediów, powołujących się na strażaków, pożar może potencjalnie wiązać się z pracami budowlanymi.​","Francuski prezydent Emmanuel Macron wkrótce uda się do katedry Notre Dame, która płonie - informuje kanał telewizyjny BFM, powołując się na doniesienia z Pałacu Elizejskiego. Prezydentowi towarzyszyć będzie premier Edouard Philippe. Na Twitterze Macron napisał: „Notre Dame de Paris pali się. Cały naród przeżywa. Podobnie jak wszyscy nasi rodacy, odczuwam wielki smutek, kiedy widzę, jak ta część nas płonie”. Notre-Dame de Paris en proie aux flammes. Émotion de toute une nation. Pensée pour tous les catholiques et pour tous les Français. Comme tous nos compatriotes, je suis triste ce soir de voir brûler cette part de nous. — Emmanuel Macron (@EmmanuelMacron) 15 апреля г. ​",,
Stoltenberg obiecał Gruzji członkostwo w NATO,"Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg podczas wizyty w Tbilisi powiedział, że Gruzja zrobiła duże postępy na drodze integracji euroatlantyckiej i ostatecznie zostanie z pewnością członkiem sojuszu - nie sprecyzował jednak, kiedy mogłoby do tego dojść i czy kraj może wejść do NATO bez Abchazji i Osetii Południowej.","REUTERS / Murad SezerStoltenberg wezwał państwa członkowskie NATO do współpracy z Rosją„Pana kraj nie jest członkiem NATO, ale ma ogromny wkład w nasz projekt. Odbywające się wspólne manewry potwierdzają, że mamy bardzo ścisłą współpracę i Gruzja osiągnęła sukces z punktu widzenia realizacji reform” – powiedział na wspólnej konferencji prasowej z premierem Gruzji Mamuką Bachtadze. Jak zaznaczył Stoltenberg, decyzję ws. wejścia do NATO podejmie sama Gruzja i pozostali członkowie sojuszu, dlatego „ani Rosja, ani jakikolwiek inny kraj nie może wpłynąć na ten proces”. Sekretarz generalny NATO jeszcze raz potwierdził, że sojusz popiera integralność terytorialną i suwerenność Gruzji w ramach ustanowionych granic międzynarodowych i apeluje do Rosji o odwołanie niepodległości Abchazji i Osetii Południowej. Jak dodał, NATO „jest zwolennikiem pokojowych negocjacji i rozwiązania konfliktu, dotyczącego terytoriów” tych republik. . StringerSaakaszwili zapowiada: Zmienię władzę w GruzjiPóźniej na spotkaniu z gruzińską prezydent Salome Zurabiszwili Stoltenberg zapewnił, że Tbilisi jest bardzo ważnym przyjacielem Sojuszu Północnoatlantyckiego. Jak podkreślił, wizyta w gruzińskiej stolicy „potwierdza wysoki stopień partnerstwa między Gruzją i NATO”. Delighted to observe the joint NATO-Georgia exercise with PM @BakhtadzeMamuka & honoured to meet veterans & serving soldiers. Georgia is a unique partner for #NATO & we are stepping up our cooperation. pic.twitter.com/RxlZsJaJCl — Jens Stoltenberg (@jensstoltenberg) 25 марта г. Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział wcześniej, że Rosja bardzo negatywnie odebrałaby rozszerzenie NATO o Gruzję i Ukrainę, a sojusz może współpracować z tymi krajami bez przyjmowania ich w swoje szeregi.",,
Nie przyjechali na szczyt. Państwa ASEAN i USA wzajemnie się ignorują?,"Przywódcy siedmiu z dziesięciu państw należących do Stowarzyszenia Narodów Azji Południowo-Wschodniej (ASEAN) nie dotarli na szczyt z USA, na którym przedstawiciel Waszyngtonu odczytał zaproszenie prezydenta Donalda Trumpa na „specjalny szczyt” w Ameryce.","W spotkaniu uczestniczą tylko trzy delegacje: premier Tajlandii, która w tym roku przewodniczy ASEAN, oraz szefowie rządów Wietnamu i Laosu. Pozostałe kraje organizacji – Singapur, Malezja, Indonezja, Brunei, Kambodża, Birma i Filipiny - są reprezentowane przez ministrów spraw zagranicznych. Trump nie uczestniczy w spotkaniu przywódców ASEAN i szczycie Azji Wschodniej, odbywających się w dniach 2-4 listopada w Tajlandii. Do Bangkoku nie pojechali też ani wiceprezydent USA, ani sekretarz stanu. Na czele amerykańskiej delegacji stoi doradca prezydenta Stanów Zjednoczonych ds. bezpieczeństwa narodowego Robert O'Brien. AP Photo / Bullit MarquezPowstanie strefa wolnego handlu między EUG a ASEANZdaniem regionalnych obserwatorów to nietypowe dla USA obniżenie poziomu reprezentacji na posiedzeniach ASEAN. Tymczasem w sąsiedztwie szczytu ASEAN, w sali kompleksu sportowo-wystawowego IMPACT na północnych przedmieściach Bangkoku, odbywa się Indopacyficzne Forum Biznesowe, zorganizowane przez Waszyngton we współpracy z radą biznesową ASEAN – USA oraz amerykańską Izbą Handlową. Pracami amerykańskiej delegacji kieruje sekretarz handlu Wilbur Ross. Na otwarciu powiedział, że wśród około tysiąca uczestników jest 19 amerykańskich ambasadorów w krajach regionu i ośmiu szefów amerykańskich departamentów administracji.",,
Broń nuklearna w Iranie? Macron stanowczo „nie”,"Prezydent Francji Emmanuel Macron powiedział w Jerozolimie, że stanowisko Francji ws. programu nuklearnego Iranu jest jednoznaczne – Teheran nie może posiadać broni jądrowej.","Wcześniej minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif oświadczył, że Teheran wycofa się z Układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej, jeślli kwestia irańskiego programu jądrowego będzie przedmiotem obrad w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Omawiałem problemy regionalne z premierem Netanjahu i stanowisko Francji odnośnie irańskiego programu jądrowego jest jednoznaczne. Teheran nie będzie mieć broni nuklearnej – powiedział Macron na wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Izraela Re’uwenem Riwlinem. Wcześniej Macron wziął udział w śniadaniu roboczym z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu w przededniu inauguracji V Światowego Forum Holokaustu, poświęconego 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskeigo obozu koncentracyjnego Auschwitz przez wojska radzieckie. Na spotkaniu omawiane były problemy regionalne i kwestie bezpieczeństwa. Izraelski premier zaapelował również do prezydenta Francji, by przyłączył się do sankcji przeciwko Iranowi i podziękował mu za jednoznaczne potępienie antysemityzmu.",,
Ukraina 100 lat za Polską?,"W Radzie Najwyższej przyznano, że Ukraina nawet za 100 lat może nie dogonić gospodarki Polski.",". Maksim Blinow Deputowany Rady: „Musimy orać i orać na MFW""Były przewodniczący Rady Najwyższej, deputowany ludowy Władimir Litwin na antenie stacji NewsOne powiedział, że Ukraina potrzebuje kilkudziesięciu lat, aby odbudować gospodarkę kraju. Jak podliczyli specjaliści, żeby osiągnąć poziom z 2013 roku przy takim tempie pracy gospodarczej potrzeba 32 lat. A żeby osiągnąć poziom obecnej Polski potrzeba 100 lat — powiedział Litwin dodając, że będzie to możliwe tylko wtedy, jeśli Polska się „zatrzyma i będzie czekać na Ukrainę"". Parlamentarzysta skomentował w ten sposób słowa premiera Wołodymyra Hrojsmana, który powiedział, że za pięć lat gospodarka kraju będzie silna. Zdaniem Litwina rząd musi przyznać, że „w ciągu ostatnich czterech lat zniszczono kraj"", a bieżące problemy zrzuca się na karb wojny. . StringerUkraińcy już wiedzą, ile zapłacą za gazEkspert „Międzynarodowego Centrum Finansowego"" Władimir Rożankowski w wywiadzie dla Radia ocenił sytuację gospodarczą na Ukrainie. „Sytuacja jest dość mroczna: ukraińska gospodarka jest między młotem a kowadłem. Ogromny problem polega na tym, że kraj nie określił się, z kim trzyma. Z Europą nie wychodzi. Przywrócenie tego, co ukraiński przemysł stracił na handlowo-gospodarczym oddzieleniu się Ukrainy od Rosji również jest niemożliwe. Teraz jest to problem nr 1 — brak perspektyw rozwoju ciężkiego przemysłu, który na Ukrainie miał dość silną pozycję do 2014 roku, kiedy sam tylko «Motor Sicz» (przedsiębiorstwo, zajmujące się projektowaniem, produkcją, remontem i obsługą silników gazoturbinowych dla samolotów i helikopterów, a także przemysłowych bloków energetycznych opartych o turbiny gazowe) przynosił do budżetu ok. 4% PKB. Obecnie wszystkie przedsiębiorstwa czeka bardzo smutna perspektywa: najprawdopodobniej zostaną wchłonięte przez zagranicznych konkurentów, będą je sprzedawać za grosze"" — powiedział Władimir Rożankowski. Zdjęcie : InformatorSankcje Rosji dla Ukrainy: na liście będą „niespodzianki”Jego zdaniem gospodarkę Ukrainy można jeszcze uratować. „Gdyby kraj miał silnego przywódcę, który zacząłby pracochłonne działania, zebrałby w jedną całość to, co zostało z ciężkiego przemysłu, szukał klientów, rozumiałby perspektywę (rozwoju państwa). To powinien być nie politykier, których na Ukrainie nie brakowało, a ekonomista z prawdziwego zdarzenia. (Odbudowa gospodarki jest możliwa — red.) jeśli do władzy dojdzie prawdziwy patriota Ukrainy, który będzie reformować kraj nie w imię haseł, a w imię lepszego życia Ukraińców. Jednak jeśli dalej będzie się dziać to, co obecnie, to Ukraina zmieni się w państwo agrarne i myślę, że perspektywy będą bardzo, bardzo smutne"" — powiedział Władimir Rożankowski. O tym, że ukraińska gospodarka jest w katastrofalnym stanie, mówił także deputowany Rady Najwyższej Wadim Rabinowicz na antenie stacji telewizyjnej „112 Ukraina"". . Vladimir AstapkovichKijów chce „uderzyć” w rosyjskie porty na Morzu Czarnym„Pod koniec sierpnia zadłużenie naszego kraju — zadłużenie zagraniczne — wyniosło 47,5 miliarda dolarów, a zadłużenie ogółem zbliżyło się do 75 miliardów. W projekcie budżetu na przyszły rok główną pozycją wydatków jest obsługa zadłużenia zagranicznego. To oznacza, że my, nasze dzieci i wnuki musimy orać i orać na MFW, na te sto osób, których zarobki kosmicznie rosną…"" — pożalił się polityk. Parlamentarzysta dodał, że Kijów celowo podniósł ceny usług komunalnych dla ludności, tłumacząc to potrzebą otrzymania miliarda pomocy od Międzynarodowego Funduszu Walutowego. . Ilya Pitalev „Ukraina nie ma perspektyw”Po wydarzeniach z 2014 roku ukraińska gospodarka podupada: kluczowe branże nie rozwijają się, praca największych fabryk jest zatrzymywana. Kijów stara się przeprowadzić reformy gospodarcze, biorąc pożyczki od MFW, co ostatecznie wpływa na dobrobyt obywateli: ceny usług komunalnych nadal rosną, a płace i emerytury są nadal na niskim poziomie. Wcześniej Kijów podniósł ceny gazu dla ludności od 1 listopada o 23,5% w ramach umowy z Międzynarodowym Funduszem Walutowym. Nowa cena wyniesie 8,5 tysiąca hrywien (305 dolarów według oficjalnego kursu wymiany) za tysiąc metrów sześciennych. Rząd podkreślił, że MFW zażądał podwyżki cen o 60%, jednak udało się osiągnąć kompromis.",,
Zełenski nie przyjął rezygnacji premiera Gonczaruka,Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski na spotkaniu z premierem Aleksiejem Gonczarukiem skomentował skandal z nagranymi taśmami i odrzucił jego rezygnację.,"„Otrzymałem od Pana list rezygnacyjny. W związku z ostatnimi sytuacjami konfliktowymi lub skandalem <...> postanowiłem dać Panu szansę i szansę Pana rządowi, jeśli rozwiąże Pan pewne problemy, które naprawdę nurtują społeczeństwo”, powiedział prezydent w wideo opublikowanym na stronie biura prezydenckiego na Facebooku. Do postawionych przez prezydenta zadań należy stworzenie nowej koncepcji wynagrodzeń w ministerstwach i spółkach państwowych. Zełenski powiedział również, że nie uważa członków gabinetu za nieuczciwych lub nieprofesjonalnych, ale zauważył, że on i Gonczaruk chcieliby „umocnić rząd”. „Pamiętam, jak wybrał Pan ten rząd, jak rozmawialiśmy, jak widzieliśmy strategię i zespół <...> Dlatego proszę Pana o znalezienie słabych miejsc, zastąpienie tych lub innych szefów ministerstw, zgodnie z ich profesjonalnymi danymi ”- podsumował prezydent. Skandal wokół premiera Ukrainy . СтрингерPremier Ukrainy podał się do dymisjiNiedawno na kanale YouTube „Jak oszukać prezydenta” ukazało się nagranie audio, prawdopodobnie z nieformalnego grudniowego spotkania premiera z członkami gabinetu i szefami niektórych departamentów. Tam Gonczaruk rzekomo stwierdził, że prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski ma „prymitywne rozumienie procesów gospodarczych” i „zaćmienie”. Dziś rano Gonczaruk ogłosił, że przekazał Zełenskiemu list rezygnacyjny. Nie zaprzeczył autentyczności nagrania audio, ale stwierdził, że zostało ono zmontowane. Zełenski polecił organom ścigania dowiedzieć się w ciągu dwóch tygodni, kto wykonał i opublikował nagranie. Aleksiej Gonczaruk kieruje rządem Ukrainy od 29 sierpnia ubiegłego roku. Wcześniej pełnił funkcję zastępcy szefa biura prezydenta.",,
Film „Sobibór” kandydatem Rosji do Oscara,Film o nazistowskim obozie zagłady w Polsce będzie reprezentować Rosję w nominacji „Najlepszy film nieanglojęzyczny”.,"Wywiad na wyłączność z reżyserem i odtwórcą głównej roli w filmie „Sobibór”„Sobibór” w reżyserii Konstantina Chabieńskiego został nominowany w Rosji do Oscara w kategorii „Najlepszy film nieanglojęzyczny” – poinformowały media, powołując się na producenta Aleksandra Rodnianskiego, który jest członkiem Rosyjskiego Komitetu Oscarowego. Rodnianski powiedział, że „Sobibór” został wybrany „większością głosów” na posiedzeniu komitetu, które odbyło się w moskiewskim Domu Kina. Światowa premiera filmu Chabieńskiego odbyła się 23 kwietnia w Warszawie. Wejście na ekrany kin było powiązane z 75. rocznicą powstania więźniów nazistowskiego obozu zagłady w Sobiborze. Film opowiada o życiu więźniów w obozie zagłady Sobibór, położonym na terytorium okupowanej Polski, oraz o radzieckim oficerze Aleksandrze Pieczerskim, współorganizatorze powstania i masowej ucieczki z obozu. Jak podkreślono w Rosyjskim Komitecie Oscarowym wybrano film, który ma największe szanse na zwycięstwo.",,
„Europa jest zmęczona USA”,"USA, próbując zdominować Europę, w tym Bałkany, szkodzą – powiedział w wywiadzie dla serbskiej gazety „Wieczorne wiadomości” premier Rosji Dmitrij Miedwiediew.","„Stanom Zjednoczonym Ameryki podoba się tylko to, co wymyślono w Białym Domu oraz w Departamencie Stanu w Waszyngtonie. Podobają się tylko te pomysły, które w ostatecznym rozrachunku prowadzą do dobrobytu gospodarczego Stanów Zjednoczonych. Na wszelkie sposoby to promują. To nie tajemnica, a podstawowy kurs Stanów Zjednoczonych Ameryki” – mówił Miedwiediew. Jak podkreślił, USA szkodzą innym swoim dążeniem do światowej dominacji. „Faktycznie podstawową szkodę wyrządza dążenie USA do dominowanie na całym świecie, m.in. na Bałkanach i w Europie. Nawiasem mówiąc, Europa jest zmęczona tymi dążeniami lub tymi aspiracjami” – ocenił rosyjski premier. Jako przykład podał próby narzucenia przez Stany Zjednoczone Europejczykom zakupów broni i gazu. Oznacza to: „Chcemy, aby cała broń była amerykańska, kupujcie u nas”. Oto co obecnie mówią amerykańskie władze: „Wydajecie mało pieniędzy na broń, kupujcie naszą broń. Po co kupujecie gaz od Rosji. Choć Rosja wydaje się być blisko Europy, a Ameryka daleko, powinniście kupować nasz gaz, głównie skroplony. Dlatego zrezygnujcie z Nord Stream 2, wstrzymajcie prace nad Potokiem Tureckim” – powiedział Miedwiediew. Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew przybył do Belgradu w sobotę 19 października na zaproszenie prezydenta Serbii Aleksandara Vučicia. Weźmie on udział w uroczystościach poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia Belgradu spod niemieckiej okupacji oraz przeprowadzi rozmowy z kierownictwem kraju.",,
Komunizm zakazany. Czy zaczną karać za koszulki z Marksem albo Che?,Przez Sejm 16 maja przeszły poprawki do projektu nowelizacji artykułu 256 Kodeksu karnego. Co to oznacza? Że szykuje się karanie za propagowanie „ideologii komunistycznej”. Autorem nowelizacji jest Joachim Brudziński. Na polskich lewicowców padł blady strach.,"Obawiają się represji za posiadanie i upowszechnianie dzieł Marksa oraz za noszenie symboli takich jak np. podobizna Che Guevary. Mówi się, że nowela, która 16 maja została skierowana do Senatu, stanowi pokłosie pamiętnego reportażu TVN o narodowcach świętujących na Śląsku urodziny Adolfa Hitlera. Joachim Brudziński szef MSWiA, po emisji materiału poprosił premiera o powołanie Międzyresortowego Zespołu do spraw Przeciwdziałania Propagowaniu Faszyzmu i Innych Ustrojów Totalitarnych. 3 lipca zespół wysłał do Kancelarii Premiera sprawozdanie końcowe z rekomendacjami zmiany prawa. Wkrótce zespół przedstawił swoje rekomendacje: domagał się zwiększenia sankcji karnej za przestępstwa z art. 256 kodeksu karnego, który mówi o nawoływaniu do nienawiści oraz propagowaniu ustroju faszystowskiego lub innego totalitarnego. Obecnie grożą za to dwa lata więzienia, a mają grozić trzy. Dopisano tam również zakaz propagowania ideologii komunistycznej. . Evgeny Biyatov„Współczesna Europa jest bardziej bezbożna niż komunizm”Który z zapisów budzi na lewicy największe obawy? To paragraf drugi rzeczonego artykułu 256: „(…) Karze podlega, kto w celu rozpowszechniania produkuje, utrwala lub sprowadza, nabywa, zbywa, oferuje, przechowuje, posiada, prezentuje, przewozi lub przesyła druk, nagranie lub inny przedmiot, zawierające treść określoną w § 1 lub 1a albo będące nośnikiem symboliki nazistowskiej, komunistycznej, faszystowskiej lub innej totalitarnej, użytej w sposób służący propagowaniu treści”. Niektórzy uspokajają: w Konstytucji jest już zakazana działalność partii „odwołujących się w swoich programach do totalitarnych metod i praktyk działania nazizmu, faszyzmu i komunizmu”, więc sama nowela w zasadzie niewiele zmienia poza ujednoliceniem zapisów tak, aby magiczne słówko „komunizm” znajdowało się również w kodeksie. Nadal to od dobrej woli organów ścigania zależeć będzie, co uzna za zakazaną symbolikę: czy przypinka, koszulka albo portret Róży Luksemburg już będą stanowić przesłankę, aby skazać na 3 lata pozbawienia wolności? . RIA NovostiMuzułmanie krytykują komunizmNależy zauważyć, że cały czas w toku jest sprawa o zdelegalizowanie ciągle jeszcze działającej Komunistycznej Partii Polski. Niektórzy działacze przewidują, że po wejściu noweli w życie ostatecznie zostanie ona skazana, ponieważ do tej pory obrona odrzucała zarzuty o totalitaryzm, teraz jednak nie będzie mogła użyć tej argumentacji po kodeksowym zrównaniu komunizmu z faszyzmem. Na lewicy trwają rozważania, czy nowelę da się zaskarżyć do Trybunału w Strasburgu, ponieważ stoi w ewidentnej sprzeczności z definicją komunizmu w pozostałych częściach Europy (tylko potocznie słowa tego używa się w znaczeniu ustroju, generalnie jest to ideologia oparta na szeroko rozumianym ruchu robotniczym). Problemem w polskich warunkach nie jest brzmienie samego przepisu, a jego interpretacja – którą obecny rząd interpretuje, jak wiadomo, nadzwyczaj szeroko. Słuszne zatem wydają się obawy, że posypią się wyroki skazujące za „Kapitał” na półce, czy obecność na pochodzie pierwszomajowym. Na wszelki wypadek lepiej Che Guevarę na koszulce zamienić na… Pamelę Anderson. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ewa Kopacz wiceprzewodniczącą Parlamentu Europejskiego,Była premier Polski Ewa Kopacz została wybrana wiceprzewodniczącą Parlamentu Europejskiego.,"Kandydatka Europejskiej Partii Ludowej, w której skład wchodzi PO, wygrała w tajnym głosowaniu m.in. z byłym wiceszefem Parlamentu Europejskiego Zdzisławem Krasnodębskim (PiS), kandydatem Europejskich Konserwatystów i Reformatorów. – Zdaję sobie sprawę, jak wielki obowiązek na mnie spada – powiedziała podczas konferencji prasowej Ewa Kopacz. Podkreśliła, że jako pierwsza kobieta w historii polskiego parlamentaryzmu „poradziła sobie"" jako marszałek Sejmu. – Myślę, że będę godnie reprezentować interesy wszystkich Polaków, którzy tak licznie poszli do wyborów w maju – dodała. Była polska premier otrzymała 461 głosów poparcia. . Czego oczekiwać od nowych władz unijnychDrugi polski kandydat otrzymał 85 głosów, przegrywając tym samym z Włochem Fabio Massimo Castaldo, na którego zagłosowało 248 deputowanych. Do objęcia funkcji 14 unijnych stanowisk pretendowało 17 kandydatów. Kandydata na stanowisko wiceprzewodniczącego mogła wysunąć grupa polityczna lub co najmniej 38 posłów. Zobacz również: Polska „wybiła z głowy” UE kandydaturę Timmermansa",,
Marine Le Pen przypomniała o katastrofalnych skutkach sankcji przeciwko Rosji,"Lider partii „Zjednoczenie Narodowe”, deputowana Zgromadzenia Narodowego Francji Marine Le Pen przypomniała, że antyrosyjskie sankcje doprowadziły do ​​katastrofalnych skutków dla europejskiej gospodarki, a teraz Unia Europejska może powtórzyć błąd w stosunku do Wielkiej Brytanii, powiedziała na antenie radia RTL.","AP Photo / Michael SohnKurz: Brexit musi się dokonać przed wyborami do Parlamentu Europejskiego„UE nie chroni europejskich interesów, sprawiając, że Brexit jest aż tak bolesny, ponieważ grozi sytuacją, w której najgorsze konsekwencje czekają nie Brytyjczyków, lecz być może UE. Przypomnijcie sobie antyrosyjskie sankcje. Chcieliśmy ukarać Rosjan, a w rezultacie doszło do katastrofalnych konsekwencji w wielu sektorach gospodarki UE” — zaznaczyła parlamentarzystka. Wcześniej podkreślała już, że Unia Europejska może sama sobie zaszkodzić, próbując uczynić Brexit „jak najbardziej bolesnym”. Wielka Brytania powinna opuścić UE 29 marca. Wcześniej brytyjska premier Theresa Mayzaproponowała parlamentowi sposób na przezwyciężenie kryzysu wokół proponowanego przez rząd, ale odrzuconego przez deputowanych porozumienia w sprawie warunków Brexitu.",,
Trump podał warunek negocjacji z Iranem,"Prezydent USA Donald Trump powiedział, że jeśli Iran zechce rozpocząć negocjacje ze Stanami Zjednoczonymi, to pozytywnie rozpatrzy tę propozycję. Amerykański lider mówił o tym po spotkaniu dwustronnym z premierem Japonii Shinzo Abe – przekazuje China Global Television Network (CGTN).","„Nikt nie chce, żeby działy się straszne rzeczy” – podkreślił prezydent USA, przypuszczając, że Teheran „chce negocjacji”. Przez ostatni miesiąc sytuacja w relacjach USA i Iranu bardzo się zaostrzyła. Amerykańskie władze nałożyły restrykcyjne sankcje na kluczowe sfery gospodarki Iranu i cały czas wywierają nacisk sankcyjny. Jak ogłosił Waszyngton, jego celem jest „zmiana zachowania” Islamskiej Republiki Iranu. USA uznały wcześniej Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej za organizację terrorystyczną. Najwyższa Rada Bezpieczeństwa Iranu nazwała decyzję Waszyngtonu całkowicie bezpodstawną i w ramach retorsji uznała Centralne Dowództwo Sił Zbrojnych USA (CENTCOM) za organizację terrorystyczną, a same Stany Zjednoczone za „państwo będące sponsorem terroryzmu”. Zobacz również: „Czarne złoto” z Iranu. Delikates na światowym rynku ropy? Później doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton poinformował, że USA kierują do wybrzeży Iranu lotniskowiec USS „Abraham Lincoln” oraz bombowce. „To jasny i jednoznaczny sygnał dla irańskiego reżimu, że każdy atak skierowany przeciwko Stanom Zjednoczonym czy naszym sojusznikom, zostanie odparty z bezlitosną siłą” – powiedział Bolton.",,
Duda: Sankcje dla Rosji powinny być utrzymane,Prezydent Andrzej Duda spotkał się dziś w Wilnie z prezydentem Litwy Gitanasem Nausedą. Prezydenci rozmawiali m in. o relacjach między krajami a także o konieczności utrzymania antyrosyjskich sankcji.,"Prezydent Andrzej Duda z żoną przebywa z dwudniową wizytą na Litwie, gdzie weźmie udział w pochówku przywódców Powstania Styczniowego cmentarzu na Rossie w Wilnie. W uroczystości będzie uczestniczył również premier Mateusz Morawiecki. Dziś Andrzej Duda spotkał się z prezydentem Litwy Gitanasem Nausedą. Prezydent poinformował, że tematem jego rozmów z prezydentem Litwy były m in. wspólne inwestycje, współpraca energetyczna i militarna, kwestie bezpieczeństwa a także sytuacja na Ukrainie. „Nie mamy z panem prezydentem żadnych wątpliwości, że sankcje (nałożone na Rosję) powinny być utrzymane, bo to jest związane z trwającą cały czas okupacją ziem, które są ziemiami ukraińskimi - myślimy tutaj oczywiście o Krymie, o okręgach ługańskim i donieckim” - mówił w Wilnie prezydent Duda. . Pavel LisitsynAmerykanie żądają od Polski przywilejów gospodarczych„To jest sytuacja, z którą nikt z nas w dzisiejszej Europie nie może się pogodzić i nie wolno nam się pogodzić, bo nie ma nic gorszego niż zmienianie we współczesnej Europie granic siłą, to jest coś, co następuje w Europie po raz kolejny od 2008 r. i na to absolutnie nie może być naszej zgody czy nawet milczącej aprobaty” - powiedział prezydent. Mówiąc o relacjach polsko-litewskich prezydent zaznaczył, że między krajami panuje „atmosfera relacji”. Uroczystość, która odbędzie się jutro, pokazuje, że relacje polsko-litewskie są takie jakie nie były od bardzo, bardzo, bardzo dawna – podkreślił prezydent. Prezydent powiedział, że na spotkaniu z litewskim przywódcą była poruszana sytuacja polskiej mniejszości na Litwie oraz litewskiej w Polsce. Prezydent wyraził nadzieję, że ""stopniowo uda się osiągnąć porozumienie"" w kwestiach edukacji i wychowania młodzieży. W wileńskim Pałacu Prezydenckim trwa spotkanie Prezydenta @AndrzejDuda z Prezydentem Litwy @GitanasNauseda. Jutro, Prezydenci wezmą udział w pogrzebie Powstańców Styczniowych, których szczątki zostały odnalezione w 2017 roku. #ŻegnamyBohaterów1863 #JanuaryUprising pic.twitter.com/5MvZQbP3FV — PL1918 (@PL1918) November 21,",,
Amerykanie chcą się „dobrać” do polskiej miedzi. Przeszkodą podatek,"Amerykańscy kongresmeni napisali list do premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie kwestii wydobycia miedzi i srebra w Polsce. Nalegają na zmianę podatku, który obecnie wynosi 89% dochodu i jest nieatrakcyjny dla inwestorów.","Kongresmeni Neal Dunn i Joe Wilson w liście do premiera Morawieckiego twierdzą, że obniżka podatku, a tym samym przyciągnięcie inwestorów, np. z USA, to korzyść dla obu stron. „Wierzymy, że usunięcie barier dla amerykańskich inwestycji w Polsce pomoże uwolnić ogromny potencjał polskiej gospodarki” – piszą Amerykanie, nalegając na rewizję obecnych zasad. Przypomnijmy, tzw. opłata miedziowa została wprowadzona w 2012 roku przez rząd PO-PSL i stanowi 89% dochodów firmy. Kongresmeni zabiegają o to, żeby wróciły poprzednie stawki, czyli 27% dochodu. Tłumaczą, że otworzyłoby to drogę zagranicznym inwestycjom w polski przemysł, a Polacy zyskają nowe, dobrze płatne miejsca pracy, wszystko to sprawi, że „podskoczy” polska gospodarka. Jako „najważniejszy”, aczkolwiek wymieniony w ostatniej kolejności został efekt w postaci zbliżenia narodów i umocnienia bezpieczeństwa. Dlaczego polskie spółki wydobywcze nie boją się uzależnienia energetycznego od Rosji? https://t.co/jb96xQjJh3 pic.twitter.com/I3r3706ZRI — Polska (@sputnik_polska) November 22, ​Obecnie w Polsce miedź wydobywa tylko KGHM. Opłata miedziowa sprawia, że zwrot inwestycji ciągnie się bardzo długo – dopiero po 30 latach wydobycie zaczyna przynosić zysk, co z oczywistych powodów odstrasza inwestorów z zagranicy. Amerykanie regularnie starają się wynegocjować z Polską zmiany w zakresie podatku na wydobycie miedzi, jak dotąd bezskutecznie.",,
"Wybory w Stambule unieważnione, będzie nowe głosowanie","W poniedziałek turecka komisja wyborcza podjęła decyzję o anulowaniu wyników wyborów w Stambule, w rezultacie których były premier Binali Yıldırım, kandydat Partii Sprawiedliwości i Rozwoju prezydenta Tyipa Erdogana, przegrał. Poinformowała o tym agencja Anadolu.","W poniedziałek komisja wyborcza rozpatrzyła dokumenty przedłożone przez Partię Sprawiedliwości i Rozwoju, wskazujące na istotne nieprawidłowości podczas wyborów w największym tureckim mieście. Siedmiu z jedenastu członków Wysokiej Komisji Wyborczej w głosowaniu końcowym opowiedziało się za anulowaniem wyników wyborów i powtórzeniem głosowania. Czterech członków komisji sprzeciwiło się takiej decyzji. Zobacz: Partia Erdogana przegrała wybory w stolicy Turcji Według telewizji NTV nowe wybory samorządowe w Stambule odbędą się 23 czerwca. Najwyższa Komisja Wyborcza poinformowała, że odwołany zostanie certyfikat uznania za burmistrza kandydata z opozycyjnej Republikańskiej Partii Ludowej Ekrema Imamoglu. AP Photo / Presidential Press ServiceErdogan nie będzie tolerował sporów wokół kupna S-400Według oficjalnych danych wyprzedza on swojego przeciwnika Binali Yıldırıma, zdobywając 4,171 mln głosów w wyborach 31 marca. Partia Sprawiedliwości i Rozwoju po raz pierwszy od 2002 roku przegrała wybory samorządowe w Stambule, którego burmistrzem w latach 1994–1998 był Erdogan.",,
Premier Czech:  Z Izraelem łączą nas „szczególne” relacje,"Czechy i Izrael łączą „szczególne” relacje, kontakty między obu krajami rozwijają się w wielu kierunkach – powiedział szef czeskiego rządu Andrej Babiš na konferencji prasowej w Jerozolimie po spotkaniu z izraelskim prezydentem Re’uwenem Riwlinem.","„Między Czechami a Izraelem wywiązały się absolutnie szczególne relacje. Współpracujemy we wszystkich kierunkach: nauce, technice, obronie, kulturze, medycynie, oświacie” – podkreślił Babiš. „Na przykład niedawno w Pradze odbyła się konferencja na temat wykorzystania konopi medycznej, teraz czekamy na delegację izraelskich lekarzy, którzy podzielą się swoim bogatym doświadczeniem w tej sferze. Zorganizowaliśmy też razem konferencję o wodzie, bo Izrael jest absolutnym liderem pod względem zarządzania zużyciem wody” – dodał. Andrej Babiš przyjechał do Izraela, aby wziąć udział w V Światowym Forum Holokaustu poświęconym 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego w Oświęcimiu (Auschwitz), które odbędą się dziś w kompleksie memorialnym Yad Vashem w Jerozolimie. „Prezydent Czech Milosz Zeman powierzył mi zadanie reprezentowania naszego kraju na tym forum. Jego przeprowadzenie ma bardzo ważne znaczenie, bo obserwujemy nową falę antysemityzmu w Europie, m.in. w naszym kraju, co można zauważyć na portalach społecznościowych” – powiedział Babiš.",,
"Leszek Miller: Bez euro nigdy nie osiągniemy takiego poziomu, jaki mają dzisiaj Niemcy","Polska przyjmie euro, „gdy będzie to w naszym interesie, a w naszym interesie to będzie wtedy, kiedy osiągniemy poziom przynajmniej bardzo zbliżony do Niemiec” – mówił na początku kwietnia o perspektywie przyjęcia europejskiej waluty prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński.","Innego zdania jest jednak były premier Leszek Miller, kandydat Koalicji Europejskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Wybory odbędą się 26 maja. „Bez wejścia do euro nigdy nie osiągniemy takiego poziomu, jaki mają dzisiaj Niemcy” – powiedział we wtorek w wywiadzie dla Radia ZET. „Przyjęcie euro wyszło innym krajom na dobre (…). Wchodziliśmy w dziesiątkę 1 maja 2004 roku, z tego 7 jest w euro. I oni mają większy dochód narodowy na mieszkańca niż Polska. Więc opłacało się wejść do [strefy] euro” – stwierdził i dodał, że Polska jako państwo członkowskie UE jest zobowiązana „żeby wejść do strefy euro, bo to jest zapisane w traktacie akcesyjnym”. . Władimir TriefiłowKaczyński: Polska przyjmie euro wtedy, gdy poziomem prawie dorówna NiemcomNależy podkreślić, że były premier 16 kwietnia 2003 roku w Atenach w imieniu Polski podpisał się pod tym traktatem. W rozmowie z Radio ZET Leszek Miller podsumował także 15 lat polskiego członkostwa w UE. „Żadnych minusów nie ma (…) obywateli RP, którzy mogą podróżować, gdzie chcą, po Europie, mogą podejmować pracę, gdzie chcą, mogą osiedlać się, gdzie chcą (…). Najwięcej zyskali jednak rolnicy, dlatego że to jest jedyna grupa, która otrzymuje gotówkę bezpośrednio w postaci dopłat bezpośrednich” – zaznaczył. . Valeriy MelnikovMiller o Rozenku: „albo on, albo ja""Przypomniał też, że Polska od dnia 1 maja 2004 roku do dnia dzisiejszego otrzymała 110 mld euro dofinansowania. „Widać te pieniądze: na naszych ulicach, na placach, w fabrykach, w szkołach (…). Wielkopolska, z której startuję, otrzymała mniej więcej 8 mld euro i można oczywiście powiedzieć, że niektóre inwestycje nie zostały dokończone (…). Np. linia kolejowa z Wrocławia przez Poznań do Szczecina. Ale nawet zakładając, że koło Kalisza nie udało się zrobić obwodnicy, to wyobraźmy sobie, jak by Polska wyglądała bez tych 110 mln euro” – zauważył.",,
Ile zarobił Poroszenko,Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko złożył sprawozdanie na temat swoich dochodów.,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zadeklarował we wrześniu około 48 tysięcy dolarów przychodów w postaci odsetek, które otrzymał z depozytów w Międzynarodowym Banku Inwestycyjnym (MBI), wynika z oświadczenia prezydenta na stronie internetowej jednolitego rejestru deklaracji. / Genya Savilov Poroszenko wpadł w panikę po zabójstwie ZacharczenkiWe wprowadzonych we wrześniu danych do swojej deklaracji Poroszenko wskazał, że otrzymał dochód z odsetek w łącznej wysokości około 1,35 miliona hrywien (około 48 tysięcy dolarów) z depozytów w banku MBI. W poprzednich danych wprowadzonych do deklaracji pod koniec sierpnia prezydent wskazał, że otrzymał dywidendy w wysokości 31,7 miliona hrywien (1,13 miliona dolarów). Na Ukrainie od 1 września 2016 roku funkcjonuje system elektronicznej deklaracji dochodów urzędników. W przypadku podania nieprawdziwych informacji przewidziano odpowiedzialność administracyjną i karną. Poroszenko w 2017 roku zadeklarował 16 milionów 303 tysięcy 874 hrywien (około 580 tysięcy dolarów) dochodów. Premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman w 2017 roku zadeklarował przychody w wysokości około 650 tysięcy dolarów. / Genya Savilov Poroszenko wpadł w panikę po zabójstwie ZacharczenkiWedług rankingu ukraińskiego magazynu „Focus” TOP-100 najbogatszych Ukraińców w 2017 roku co piąty ukraiński oligarcha zubożał, w tym Poroszenko. W szczególności majątek Poroszenki, który jest właścicielem Roshen i Ukrprominwest-Agro, stopniał z 589 do 542 milionów dolarów. Poroszenko, który jest właścicielem firmy cukierniczej Roshen, wcześniej sam powiedział, że jego majątek w czasie prezydencji znacznie się zmniejszył, a życie głowy państwa nie jest tak „słodkie”.",,
Tancerkę zeznającą przeciw Berlusconiemu otruto radioaktywną substancją,"Tancerka, na której zeznania przeciwko Berlusconiemu liczyła prokuratura, zmarła z powodu zatrucia substancjami radioaktywnymi. Włoskie media przypominają sprawę Litwinienki, choć nie łączą incydentu bezpośrednio z Rosją.","Według wstępnych danych śmierć marokańskiej tancerki Iman Fadil, świadka w sprawie przeciwko byłemu premierowi Włoch Silvio Berlusconiemu, została spowodowana zatruciem „mieszaniną substancji radioaktywnych” - informuje włoska agencja ANSA, powołując się na oświadczenia włoskiej prokuratury. . Vladimir VyatkinRosja odpowie na „nieprzyjazne działania UE”W 2013 roku Berlusconi został skazany na siedem lat więzienia za uprawianie seksu z niepełnoletnią prostytutką Karimą al-Marug, nazywaną Ruby. Berlusconi organizował przyjęcia z prostytutkami we własnej willi niedaleko Mediolanu. W 2014 roku obrona byłego premiera osiągnęła unieważnienie wyroku, ale prokuratura wszczęła nowe dochodzenie. Tym razem Berlusconi został oskarżony o przekupienie kluczowych świadków za składanie fałszywych zeznań. Iman Fadil była jednym ze świadków w nowej sprawie. Według „The Times”, Fadil miała zeznawać w tym procesie, że były premier Włoch zapłacił duże sumy pieniędzy za milczenie kobietom, które pracowały na imprezach w jego willi niedaleko Mediolanu. Zapłacił także za milczenie gości imprez. Według śledczych Berlusconi wydał 10 milionów euro na te cele. CC0Niemcy: UE nie powinna dopuścić do twardego BrexituJednak 29 stycznia Fadil została hospitalizowana. Wkrótce znalazła się na intensywnej terapii. Według lekarzy odczuwała silne bóle, miała objawy niewydolności narządów. 1 marca 34-letnia kobieta zmarła. Dochodzenie przejęło całą dokumentację medyczną i zabezpieczyło badanie toksykologiczne. Wyniki badania uzyskano 6 marca. Przyczyną śmierci, jak ustalili eksperci, mogło być zatrucie „mieszaniną substancji radioaktywnych”. „La Repubblica” podaje, że jednym ze składników mieszaniny był radioaktywny izotop kobaltu, a dwie inne substancje zostały użyte w przypadku zatrucia. Publikacja wskazuje, że użyto „rzadkiej mieszanki, w której wytwarzaniu ekspertami są Rosjanie”, ale nie łączy ona tego incydentu bezpośrednio z Rosją. . Irina KalashnikovaW Paryżu znów niespokojnie: tłumy protestujących i policja z armatkami wodnymiInne publikacje określają tę historię mianem kryminalnej i wskazują na „rosyjski ślad”, a także przypominają sprawę Litwinienki. W 2006 roku były oficer FSB Aleksander Litwinienko, który mieszkał w Londynie, zmarł z powodu zatrucia radioaktywnym polonem-210. Według władz brytyjskich organizatorami morderstwa mogły być rosyjskie służby specjalne i obecny deputowany Dumy Państwowej Andriej Ługowoj. Prokurator Mediolanu Francesco Greco powiedział, że Fadil obawiała się zamachu na swoje życie. O tym, że może zostać otruta, kobieta opowiedziała krewnym i adwokatom. Na początku marca okazało się, że prokuratura rzymska podejrzewa Berlusconiego o przekupywanie sędziów w sprawie oszustwa finansowego z udziałem akcji banku Mediolanum. Podejrzanymi stali się również sprawozdawca, prawnik i były pracownik pałacu rządu Chigi. Podczas przeszukania u tego ostatniego znaleziono 250 tysięcy euro w gotówce, a także kopie rezolucji Rady Państwa. Według agencji wśród nich był projekt decyzji Berlusconiego o sprzedaży akcji.",,
Irlandia łagodzi następstwa Brexitu,"Wyjście Wielkiej Brytanii z UE bez porozumienia wydaje się najgorszym z możliwych scenariuszy dla Irlandii, ale władze kraju przedsięwzięły niezbędne środki fiskalne, żeby złagodzić możliwe negatywne skutki Brexitu - powiedział w rozmowie ze Sputnikiem rzecznik irlandzkiego ministerstwa finansów.","CC0Plan „B” w sprawie Brexit: Bruksela nie pójdzie na ustępstwa„Na Irlandię Brexit wpłynie bardziej niż na inne państwa członkowskie UE, mając na uwadze nasze ścisłe relacje handlowe, gospodarcze i polityczne z Wielką Brytanią. My jednak jesteśmy w dalszym ciągu pewni naszej gospodarki i tego, że przeprowadziliśmy niezbędną politykę budżetową"" — powiedział irlandzki urzędnik. Wielka Brytania wyjdzie z UE 29 marca roku. Premier Wielkiej Brytanii Theresa May w poniedziałek przedstawiła parlamentowi nowy dokument zawierający warunki wyjścia kraju z Unii Europejskiej, który zastąpił odrzucony wcześniej dokument. Wbrew oczekiwaniom nowy dokument nie zawiera znaczących zmian w porównaniu z uprzednim. May nawet po konsultacji z opozycją odmówiła poparcia dla pomysłu przeprowadzenia drugiego referendum, przeniesienia Brexitu i przeprowadzenia dodatkowych rozmów z UE o złagodzeniu warunków Brexitu. May ściągnęła na siebie tym dokument falę krytyki.",,
"Ukraina nie kupi tyle gazu od Polski, ile by chciała","Polski operator gazowy GAZ-SYSTEM zdementował oświadczenie szefa koncernu „Naftohaz Ukrainy” Andrieja Kobolewa ws. gotowości systemu gazotransportowego kraju do odbioru 6,6 mld metrów sześciennych amerykańskiego surowca rocznie, dostarczanego na podstawie kontraktów z Warszawą.","Czym grożą problemy w realizacji kluczowego polsko-ukraińskiego projektu energetycznego? W połowie października operator ukraińskiego systemu gazotransportowego „Ukrtransgaz” (spółka firmy Naftohaz) poinformował o zakończeniu prac montażowo-remontowych na stacji kompresyjnej „Komarno” w obwodzie lwowskim. Jej uruchomienie to kluczowy punkt we wspólnych planach Kijowa i Warszawy odnośnie dostaw amerykańskiego gazu na Ukrainę. Prezes „Naftohazu” Andriej Kobolew napisał na Facebooku, że „rozszerza to możliwości importu na Ukrainę gazu z Polski i innych państw przez terminal LNG w Świnoujściu”. Chodzi o 6,6 mld metrów sześciennych błękitnego paliwa rocznie – to prawie połowa obecnego importu kraju.Zakończenie budowy stacji kompresyjnej „Komarno” to kulminacja głośnej kampanii PR „Naftohazu Ukrainy” odnośnie dywersyfikacji dostaw. Jeszcze latem Kijów, Warszawa i Waszyngton podpisały trójstronne memorandum „O współpracy w celu zwiększenia regionalnego bezpieczeństwa dostaw LNG”.Zgodnie z dokumentem, od listopada Naftohaz zacznie kupować amerykański skroplony gaz ziemny, odbierany przez terminale regazyfikacyjne w Polsce. Możliwości techniczne systemu gazotransportowego pozwalały wtedy na pompowanie maksimum 1,5 mld metrów sześciennych rocznie, dlatego Naftohaz przystąpił do zakrojonej na szeroką skalę modernizacji gazociągu i budowy stacji Komarno. Co z tranzytem? Po upływie doby po triumfalnym poście Andrieja Kobolewa polski operator gazowy GAZ-SYSTEM poinformował jednak, że radość jest przedwczesna: system gazotransportowy Ukrainy nie jest przystosowany do przepompowywania tak dużych ilości. Jego górna granica to 2 mld metrów sześciennych rocznie.„Zapewnienie dostępnej przepustowości na poziomie 6,6 mld m3 wymaga przeprowadzenia dodatkowych inwestycji w systemie przesyłowym, zarządzanym przez GAZ-SYSTEM” – czytamy w komunikacie. Obecne połączenie gazowe z Polski na Ukrainę pozwala na przesyłanie do 2 mld m3 gazu rocznie, na zasadach przerywanych warunkowo ciągłych, a nie 6,6 mld m3 gazu rocznie jak piszą ukraińskie spółki. Więcej: https://t.co/hOuSybJSg0 pic.twitter.com/LXKN4igWlh — GAZ-SYSTEM (@GAZ_SYSTEM) October 17, Jeszcze kiedy Ukraina, Polska i USA przygotowywały się do podpisania trójstronnej umowy ws. gazu ziemnego, eksperci zastanawiali się: jak Kijów wpadł w ogóle na pomysł kupowania od Polski amerykańskiego gazu? Pod koniec lata jego wartość po regazyfikacji w Świnoujściu wynosiła 170-180 dolarów za tysiąc metrów sześciennych. Po hipotetycznym przepompowaniu na Ukrainę cena osiągnęłaby już ponad 200 dolarów – oczywiście w okresie jesienno-zimowym byłaby jeszcze wyższa. Zdjęcie : U.S. Navy / Mass Communication Specialist 2nd Class Bryan BlairLNG dla Europy: intryga rozgrywa się nie w Polsce?Nie wiadomo tylko, z czego by za niego w ogóle płacono. Jeszcze w lipcu poinformowano, że „Ukrtransgaz” tonie w długach: sekretarz generalny Europejskiej Federacji Handlujących Energią (EFET) uprzedził Kobolewa, że jeśli jego spółka nie spłaci długu w wysokości 145 mln euro, nie zobaczy już żadnego rewersowego gazu.Sam Naftohaz również ma ewidentne problemy z finansami. Pod koniec września monopolista gazowy opublikował listę 116 firm, dostarczających usługi komunalne, które mają długi za nieopłacony gaz i zapowiedział zakręcenie im kurka. Start sezonu grzewczego w wielu dużych miastach Ukrainy, w tym w Kijowie, Mariupolu, Odessie, Charkowie, Żytomierzu jest więc pod dużym znakiem zapytania. Radość jest przedwczesna Opłacić amerykańskie paliwo Kijów mógby dzięki kolejnej transzy od MFW, ale i tu sytuacja nie jest prosta: po wrześniowej wizycie przedstawicieli organizacji premier Ukrainy Aleksiej Honczaruk oświadczył, że spodziewa się zatwierdzenia nowego programu pomocy nie wcześniej, niż w grudniu. Zdjęcie : TurkStreamBułgaria szykuje się do pompowania gazu z „Tureckiego Potoku”Tak naprawdę głośne oświadczenia ws. kupna amerykańskiego LNG były po prostu próbą Naftohazu wzmocnienia swoich pozycji przed spotkaniem trójstronnym odnośnie tranzytu, które odbyło się w Brukseli w połowie września. Wówczas Moskwa zaproponowała Kijowowi zawarcie bezpośredniego kontraktu na dostawy błękitnego paliwa w cenie o jedną czwartą niższą od europejskiego rewersu oraz tymczasowe przedłużenie umowy ws.tranzytu na obecnych warunkach, żeby Ukraina zdążyła przystosować swoje ustawodawstwo do europejskich wymogów.Kobolew nie skomentował jednak idei bezpośredniego kontraktu i odrzucił propozycję przedłużenia obowiązującego do końca roku porozumienia tranzytowego, proponując Moskwie „zarezerwowanie” mocy przesyłowych gazu do Europy na kolejne 10-15 lat.Kolejna runda trójstronnych negocjacji, jak powiedział wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej ds. unii energetycznej Marosz Szefczovicz, odbędzie się 28 października. Po ujawnieniu afery z budową stacji kompresyjnej do odbioru amerykańskiego gazu z Polski, Kijów będzie być może bardziej skłonny do ugody. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Morawiecki w Madrycie powalczy o sprawiedliwość. Pochwalił się zdjęciami z meczu – foto,"W poniedziałek w Madrycie startuje szczyt klimatyczny COP25. Wczoraj premier Polski przybył na miejsce, w Facebooku pojawiły się już pierwsze zdjęcia.","Szczyt potrwa prawie 2 tygodnie, a delegaci z niemal 200 państw będą pracować nad tym, by osiągnięto kluczowe postanowienia ws. neutralności klimatycznej do 2050 roku, do czego pod koniec listopada tego roku wezwał Parlament Europejski. Decyzje mają zapaść właśnie na madryckim szczycie. Podczas pierwszego dnia szczytu, czyli dzisiaj, minister klimatu Michał Kurtyka przekaże przewodnictwo nad wydarzeniem. Przypomnijmy, polski minister pełni rolę przewodniczącego szczytu od grudnia 2018 roku, kiedy to szczyt odbywał się w Katowicach. Jak poinformował wiceminister spraw zagranicznych Paweł Jabłoński, zadaniem ministra Morawieckiego będzie walka o to, by został zauważony problem konieczności równomiernego rozłożenia zobowiązań na zaangażowane kraje. Według Jabłońskiego premier niejednokrotnie podkreślał, że polityka energetyczna Polski opiera się na zdrowym rozsądku: kraj będzie stopniowo zmniejszał zależność od węgla, ale nie kosztem gwałtownego skoku cen i zachwiania bezpieczeństwa energetycznego. Polska będzie zatem walczyć o „sprawiedliwą transformację energetyczną, środowiskową, ekologiczną”. Tymczasem trochę rozrywki AP Photo / Emilio MorenattiSzczyt klimatyczny w Madrycie: bezpieczeństwo przede wszystkimMorawiecki zaraz po przybyciu do Madrytu opublikował w swoim Facebooku kilka aktualizacji. Najpierw pojawiła się zagadkowa ankieta dla obserwujących profil. „Kochani! Może to pytanie wyda Wam się nieco zaskakujące, ale chyba nic dziwnego, że w niedzielę wieczorem chcę porozmawiać o czymś innym niż polityka. Która drużyna Waszym zdaniem wygra dzisiaj w piłkarskim klasyku Atlético de Madrid vs. FC Barcelona?” – zapytał premier Polski, dodając, że „pyta dla kolegi”. Większość ankietowanych zagłosowała za Barceloną - 69%. Po kilku godzinach premier wystawił kilka zdjęć, na którym widzimy go na trybunach w towarzystwie premiera Hiszpanii Pedro Sáncheza. „Pozdrawiamy z Madrytu razem z premierem Hiszpanii Pedro Sánchez Pérez-Castejón! To właśnie dla niego pytałem w ankiecie o Wasze typy w starciu Atlético de Madrid i FC Barcelona. Jako wierny kibic Atletico był trochę zmartwiony, że więcej osób w Polsce postawiło na klub z Katalonii, ale Atletico gra dzisiaj naprawdę świetnie i wciąż ma szansę na zwycięstwo. Na razie 0:0” – napisał premier. Ostatecznie mecz zakończył się sukcesem Barcelony, która wygrała 1:0 dzięki golowi Lionela Messiego. Bezpieczeństwo przede wszystkim Hiszpańskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych zapewniło, że podczas szczytu klimatycznego COP25 w Madrycie zostaną wdrożone wzmocnione środki bezpieczeństwa antyterrorystycznego. ""Ministerstwo Spraw Wewnętrznych poleciło wzmocnienie środków bezpieczeństwa antyterrorystycznego w Madrycie w związku z organizacją szczytu klimatycznego (COP25) w terminie 2-13 grudnia"" – podano w komunikacie MSW. Organizatorzy spodziewają się, że na szczyt przyjedzie ponad 25 tys. osób z 200 krajów, w tym szefowie państw i rządów, oficjalne delegacje i organizacje pozarządowe. Środki będą obowiązywać od 00:00 30 listopada do 00:00 14 grudnia. Dodatkowe środki bezpieczeństwa przewidują losowe kontrole pojazdów i obywateli w miejscach przeprowadzania szczytu i związanych z nimi wydarzeń, a także we wszystkich miejscach masowych skupisk ludzi. Zostaną również wzmocnione środki bezpieczeństwa w transporcie, w tym na dworcach, w portach i na lotniskach. Przypomnijmy, pod koniec października prezydent Chile Sebastian Pinera poinformował o odwołaniu szczytu APEC i forum klimatycznego COP25, które miały się odbyć w jego kraju w listopadzie i grudniu. ONZ zaakceptowała propozycję Hiszpanii dotyczącą zorganizowania szczytu w Madrycie.",,
Pożar na pokładzie samolotu premiera Japonii,Podczas podróży do Tajlandii na pokładzie samolotu japońskiego premiera Shinzō Abe wybuchł niewielki pożar – poinformowała w niedzielę agencja Kyodo.,"W Tajlandii premier Shinzō Abe ma wziąć udział w spotkaniu Stowarzyszenia Narodów Azji Południowo‑Wschodniej. Pożar wybuchł około godziny 15:00 czasu lokalnego w tylnej części samolotu Boeing 777-300ER w pomieszczeniu, gdzie personel przygotowuje jedzenie. Ogień został szybko ugaszony. Nikomu nic się nie stało, incydent nie miał wpływu na dalszy lot. Agencja Kyodo podała, że członkowie rządu korzystają z Boeing-777-300ER, który w kwietniu zastąpił Boeing-747. W październiku Boeing 767, przeznaczony dla premiera Izraela Benjamina Netanjahu, podczas testów powietrznych miał problemy z hamulcami.",,
"Macron krytykuje Polskę, Dudzie jest przykro","Prezydent Andrzej Duda skomentował podczas konferencji prasowej w Nowym Jorku słowa Emmanuela Macrona, który skrytykował postawę Polski w kwestiach klimatycznych.","Podczas podróży do Nowego Jorku na szczyt ONZ prezydent Francji Emmanuel Macron skrytykował w rozmowie z dziennikarzami postawę Polski w kwestiach związanych z klimatem. Mówiąc o unijnym programie neutralności klimatycznej do 2050 roku, Macron w dość mocnych słowach ocenił Polskę. „Prawda jest taka, że wszystko blokuje Polska. (…) Niech młodzi ludzie protestujący w Europie pojadą manifestować do Polski i pomogą mi przekonać tych, których ja nie mogę” - powiedział prezydent Francji. Do krytycznych słów prezydenta Francji odniósł się podczas konferencji prasowej w Nowym Jorku prezydent Andrzej Duda. W słowach prezydenta Francji Emmanuela Macrona nt. Polski, która jakoby blokuje wspólne wysiłki UE na rzecz klimatu, trudno się dopatrywać uczciwych zamiarów - skomentował prezydent Andrzej Duda. - To jest coś, co w polityce międzynarodowej jest odbierane jako nieuczciwe, czy wręcz bezczelne - powiedział Duda. - Jest mi przykro słuchać takich wypowiedzi - dodał prezydent. Zdjęcie : Pixabay/HangelaAndrzej Duda w Nowym Jorku: Chciał, ale nie może. A winny węgielPrezydent Duda mówił także o wysiłkach, jakie jego zdaniem Polska podejmuje dla rozwiązania kwestii klimatycznych. „Zostało wypracowane przez nas właśnie, w drodze spokojnego dialogu, ze wszystkimi naszymi partnerami, pracą ministra Michała Kurtyki. Efektem jego spokojnej, koncyliacyjnej pracy, było to, że to porozumienie zostało wtedy osiągnięte” – stwierdził Andrzej Duda. Polska postawa w sprawie neutralności klimatycznej 2050 Neutralność klimatyczna UE do 2050 roku to długotrwała wizja, w której od krajów członkowskich wymaga się wspólnych działań w kilku obszarach, m.in. w zakresie efektywności energetycznej, energii ze źródeł odnawialnych, biogospodarki i naturalnych pochłaniaczy dwutlenku węgla, a także wychwytywania i składowania CO2 w celu rozwiązania problemu pozostałych emisji. REUTERS / Bruno KellyTusk o „szoku, który wybudził Europę z letargu”W czerwcu informowano, że na dwudniowym szczycie UE Polska i kilka innych państw - według nieoficjalnych informacji to Czechy, Estonia i Węgry - zablokowały wnioski końcowe, mówiące o neutralności klimatycznej, do której kraje unijne mają dojść do 2050 roku. Premier Morawiecki przekonywał po zakończeniu szczytu, że zablokowanie przez Polskę zapisów o nowych zobowiązaniach w zakresie transformacji energetycznej wynika w dużej mierze z perspektywy historycznej i zostało przyjęte w Brukseli ze zrozumieniem. „Nie można porównywać państw, które mogły się świetnie rozwijać przez siedemdziesiąt kilka ostatnich lat, do Polski, która dopiero od niedawna może rozwijać się w miarę naturalnie i perspektywa historyczna musi być uwzględniona i o to przede wszystkim wczoraj apelowałem i to zostało przyjęte"" - tłumaczył Morawiecki.",,
"Duda, Morawiecki, a może Kaczyński. Komu najbardziej ufają Polacy?","Andrzej Duda, Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński niezmiennie prowadzą w najnowszym rankingu zaufania do polityków w Polsce przeprowadzonym przez Centrum Badania Opinii Społecznej.","Na stronie Centrum Badania Opinii Społecznej, jedynego publicznego ośrodka prowadzącego badania opinii i postaw polskiego społeczeństwa, opublikowane zostały wyniki najnowszego badania dotyczącego poziomu zaufania Polaków do polskich polityków. W ciągu ostatniego miesiąca w rankingu społecznego zaufania do polityków zaszły jedynie bardzo niewielkie zmiany. pic.twitter.com/iHBcDqR2Hc — CBOS (@CBOS_Info) 23 października Pierwsza trójka bez zmian Jak podaje CBOS, w ciągu ostatniego miesiąca w rankingu zaszły jedynie niewielkie zmiany. Numerem jeden wśród polityków najbardziej godnych zaufania jest Andrzej Duda, zaufaniem darzy go aż 65 proc. badanych. Prezydentowi nie ufa 21 proc. ankietowanych. Drugie miejsce zajął premier Mateusz Morawiecki z poparciem 57 proc. ankietowanych. Brak zaufania wobec szefa rządu deklaruje 27 proc. Fotolia / Drobot DeanCo się dzieje z ks. Tymoteuszem Szydło? Politycy: To haniebny atakTrzecie miejsce na podium zamyka prezes PiS Jarosław Kaczyński z 45 proc. poparciem. Nie ufa mu natomiast aż 40 proc. Polaków. Daleko w tyle znaleźli się szef NIK Marian Banaś (9 proc.) i Janusz Korwin-Mikke (16 proc). Ci politycy cieszą się najmniejszym zaufaniem rodaków. Sondaż został przeprowadzony w dniach 3-10 października roku na liczącej 965 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",,
Palestyna odrzuci „umowę stulecia” USA?,"Władze Palestyny odrzucą amerykański plan bliskowschodniego uregulowania, znany jako „umowa stulecia”, jeśli ten będzie naruszać prawo międzynarodowe, oświadczył rzecznik palestyńskiego przywódcy Mahmuda Abbasa, Nabil Abu Rudeyna.","Wcześniej prezydent USA Donald Trump oświadczył, że ogłosi plan bliskowschodniego uregulowania przed zaplanowanym na 28 stycznia spotkaniem z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu. „Jeśli ta umowa zostanie ogłoszona na podstawie już odrzuconych formuł, władze (Palestyny - red.) ogłoszą szereg środków w celu ochrony naszych legalnych praw” – cytuje palestyńska agencja WAFA rzecznika Abbasa. REUTERS / Raneen SawaftaPalestyna ostrzega Izrael przed aneksją Doliny JordanuKonflikt Palestyna-Izrael Palestyńczycy w ramach obecnie zawieszonego procesu pokojowego z Izraelem domagają się, aby przyszłe granice między dwoma suwerennymi państwami przebiegały wzdłuż linii, które istniały przed wojną sześciodniową w 1967 roku, z możliwą wymianą terytoriów. Mają nadzieję stworzyć własne państwo na Zachodnim Brzegu i w Strefie Gazy, a Wschodnią Jerozolimę chcą uczynić swoją stolicą. Izrael odmawia powrotu do granic z 1967 roku, a tym bardziej dzielenia z Arabami Jerozolimy, którą już zadeklarował swoją wieczną i niepodzielną stolicą.",,
Marszałek Haftar napisał list do Putina,"Dowódca Libijskiej Armii Narodowej marszałek Chalifa Haftar napisał list do Władimira Putina, dziękując mu za jego wysiłki na rzecz pokoju i stabilności w tym północnoafrykańskim kraju - poinformowała służba prasowa Kremla.","„Dziękuję i wyrażam pełne poparcie dla rosyjskiej inicjatywy przeprowadzenia rozmów pokojowych w Moskwie, które powinny doprowadzić do pokoju w Libii. Potwierdzam, że jesteśmy gotowi przyjąć zaproszenie do odwiedzenia Federacji Rosyjskiej w celu kontynuowania dialogu”, głosi wiadomość. Kreml poinformował także, że sytuacja w Libii była głównym tematem rozmowy telefonicznej pomiędzy niemiecką kanclerz Angelą Merkel a Władimirem Putinem. Dwaj przywódcy omówili przygotowania do międzynarodowej konferencji w sprawie rozwiązania kryzysu libijskiego, która odbędzie się 19 stycznia w Berlinie. . Mikhail ClimentyevPutin weźmie udział w międzynarodowej konferencji ws. Libii w BerlinieNa wydarzenie zostali zaproszeni przedstawiciele ONZ, UE, Rosji, USA, Turcji, Egiptu i innych krajów. Libijski premier rządu zgody narodowej Fajiz Sarradż i Haftar potwierdzili, że przybędą do Berlina. Zakłada się, że strony będą wymieniać poglądy, m. in. na temat zaprzestania działań wojennych i rozpoczęcia szerokiego dialogu politycznego pod auspicjami ONZ. Służba prasowa Kremla ogłosiła udział prezydenta Rosji w konferencji. Negocjacje w Libii W Libii po obaleniu i zamordowaniu Muammara Kaddafiego w 2011 roku panuje dwuwładza. Wybrany przez naród parlament zasiada na wschodzie, władze tej części kraju współpracują z armią Haftara. Na zachodzie, w stolicy Trypolis, władzę ma rząd Sarradża, utworzony przy wsparciu ONZ i Unii Europejskiej. W ubiegłym tygodniu prezydenci Rosji i Turcji uzgodnili wspólne stanowisko w sprawie Libii i wezwali wszystkie strony do wstrzymania ognia od 00:00 12 stycznia i do natychmiastowego zajęcia miejsca przy stole negocjacyjnym. Haftar z zadowoleniem przyjął tę inicjatywę, ale ogłosił kontynuację ofensywy na Trypolisie. Z kolei Sarradż również przyjął ofertę zawieszenia broni, ale pod warunkiem wycofania jednostek armii. W poniedziałek w Moskwie odbyły się negocjacje ministrów spraw zagranicznych i obrony Rosji i Turcji z przedstawicielami walczących stron. Dyskusja trwała sześć godzin, ale zawieszenie broni nie zostało podpisane. Haftar opuścił Moskwę bez podpisania umowy, delegacja rządowa podpisała ją, a następnie udała się do Stambułu.",,
Niemcy krytykują Polskę: to atak na demokrację,"Niemiecki tygodnik „Die Zeit” mocno skrytykował wyniki wyborów do PE w Polsce, z których wynika, że rządy PiS nie zmieniły preferencji politycznych Polaków.","– PiS rządzi Polską z absolutną większością od 2015 roku. Ma swojego premiera Mateusza Morawieckiego i swojego prezydenta Andrzeja Dudę. Rząd PiS podporządkował sobie państwowe media oraz wymiar sprawiedliwości, przede wszystkim Trybunał Konstytucyjny. Nie bez powodu ten styl rządzenia uważany jest w Europie za atak na demokrację – pisze na łamach „Die Zeit” Ulrich Kroeckel. Autor analizy „Atak na demokrację” wyraził obawy co do przyszłości systemu wielopartyjnego w Polsce, przytaczając możliwe perspektywy rozwoju wydarzeń. Szczególną uwagę Kroeckel zwrócił na ostrzeżenia prezesa partii PiS Jarosława Kaczyńskiego o „rozstrzygającym boju” o przyszłość Polski, do którego ma dojść w trakcie jesiennych wyborów parlamentarnych. AP Photo / Czarek SokolowskiPiS wygrywa wybory. Kaczyński: „Mało, mało!”Zdaniem Kroeckela, Kaczyński dąży do pełnej władzy w Polsce i po najbliższych wyborach parlamentarnych oraz wyborach prezydenckich wiosną 2020 roku sytuacja w kraju może zupełnie się zmienić. Niemiecki dziennikarz uważa, że Kaczyński marzy o wdrożeniu węgierskiego scenariusza, czyli chce sprawić, by rozkład sił politycznych w Polsce nigdy nie pozwolił na podważenie wiodącej pozycji PiS. – Wydaje się, że Kaczyński zakłada, iż powtórzenie podwójnego zwycięstwa z 2015 roku postawi PiS w podobnej sytuacji jak prawicowo-narodowy Fidesz węgierskiego premiera Viktora Orbana, który od 2010 roku rządzi w Budapeszcie niezagrożony, a de facto w sposób autokratyczny – twierdzi Kroeckel. Dodaje również, że wielu Polaków lekceważy ograniczenie demokratycznych wolności i praw człowieka przez obecny rząd. W tym kontekście zwrócił uwagę m.in. na reformy sądownictwa oraz ograniczenie możliwości organizowania kontrdemonstracji. Wybory do Parlamentu Europejskiego w Polsce odbyły się 26 maja. Wedłu podanych przez PKW wyników najwięcej mandatów w PE zdobył PiS z 45,38 proc. poparcia. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska z 38,47 proc. głosów, a na trzecim – Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. Tylko przedstawiciele z ramienia tych trzech partii trafią do Parlamentu Europejskiego.",,
Wyrwane serce Francji: światowe media o pożarze w Notre Dame,"Światowe media piszą o pożarze w symbolu francuskiej stolicy - katedrze Notre Dame w Paryżu. Pożar w katedrze wybuchł w poniedziałek wieczorem. Iglica katedry zawaliła się, płomienie objęły konstrukcję nośną. Ogień udało się opanować w nocy.","Pożar wybuchł poprzedniej nocy. Iglica katedry zawaliła się, płomienie ogarnęły konstrukcję nośną. Na miejsce zdarzenia przyjechał prezydent i premier Francji. Według doniesień medialnych pożar może być związany z pracami konserwatorskimi. Tragedia dla całego świata Gazeta Guardian wyraziła współczucie dla Paryża w związku ze „straszną stratą” i dodaje, że pożar w Notre Dame wywołuje „silny ból emocjonalny”. Publikacja dodaje, że powstaje wrażenie, że „samo serce Francji i dusza Europy zostały nagle i złośliwie wyrwane”. „Wydawało się, że kiedy runęła iglica, cały świat upadł wraz z nią. Paryżanie płakali na ulicy; rzeczywiście cały świat płakał” - pisze gazeta Independent. Amerykańska gazeta New York Times zaznacza, że ​​ogień wywołał smutek na całym świecie. Według publikacji tysiące Francuzów ustawiło się wzdłuż brzegu Sekwany, obserwując płomienie w katedrze. „Stacje telewizyjne i kablowe przerwały swoje regularne transmisje, aby nadawać ciągłą relację o strasznej katastrofie. Dla Paryżan był to wielki symbol historii ich miasta. Ale Notre Dame należy do całego świata - a teraz jeden z jego największych skarbów doznał niewyobrażalnych obrażeń” - pisze New York Post. Dzielni strażacy Gazeta Evening Standard pisze, że dzielni strażacy i pracownicy katedry próbowali ratować cenne relikwie, podczas gdy inni „walczyli z piekłem z zewnątrz”. Zaznaczono, że jeden ze strażaków został poważnie ranny podczas gaszenia. „Ogień płonął godzinami, prawie bez przerwy, pomimo wysiłków setek strażaków. Gdy w mieście zapadła ciemność, ogień nadal nie ustępował. Strażacy pracowali przez całą noc i ostatecznie udało im się uratować główną strukturę Notre Dame, zapobiegając rozprzestrzenieniu się ognia na północną dzwonnicę” - donosi gazeta USA Today. . Dominique BoutinMorawiecki: „Notre Dame odbudujmy wszyscy razem”. Polska pomoże w rekonstrukcji katedryBrytyjska gazeta Daily Mail donosi, że „wielu naocznych świadków zastanawiało się, czy strażacy byli wystarczająco dobrze wyposażeni, aby poradzić sobie z ogniem na takiej wysokości”. Przyszłość katedry Amerykańska gazeta Washington Post pisze, że „Notre Dame nie umarła i znów powstanie, ale już nigdy nie będzie taka sama”. Publikacja zauważa również, że „upadek katedry jest ciosem dla Paryża i wszystkiego, co reprezentuje”. „Najważniejszym pytaniem jest to, w jakim stopniu ogień uszkodził kamienną nadbudowę. Nawet jeśli na niektórych kamiennych sklepieniach nie upadł walący się dach, prawdopodobnie każdy wapienny podkład, który miał długotrwały kontakt z ogniem, został osłabiony. Te kamienne mury można zastąpić, ale nie witraże na oknach” - pisze Wall Street Journal. Brytyjska gazeta Telegraph zaznacza, że ​​Wielka Brytania również doświadczyła podobnych zniszczeń, przypominając pożary w zamku Windsor, w pałacu Hampton Court i katedrze York Minster. Jednak gazeta dodaje, że Notre Dame „można i trzeba odbudować”.",,
„Przeciwnicy Nord Stream 2 po prostu popierają antyrosyjskie posunięcia USA”,"Ci, którzy twierdzą, że Nord Stream 2 narusza interesy Ukrainy, po prostu popierają wszelkie antyrosyjskie posunięcia Stanów Zjednoczonych - stwierdził rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow na kanale telewizyjnym „Rossija-1”.","AP Photo / Petr David Josek„Rosja jest zagrożeniem, nie powinniśmy siedzieć z założonymi rękami”„Ci, którzy po prostu w imię zamanifestowania sojuszu, fałszywie pojmowanej solidarności, popierają wszelkie antyrosyjskie kroki, myślą przede wszystkim o zadowoleniu Stanów Zjednoczonych, a raczej nie tyle Stanów Zjednoczonych, co tych środowisk, które próbują storpedować jakiekolwiek konstruktywne inicjatywy w stosunkach Moskwy i Waszyngtonu” — podkreślił minister. AP Photo / Alik Keplicz„Polska retoryka w kwestii Nord Stream 2 jest niebezpieczna dla Europy""Projekt Nord Stream — 2 przewiduje budowę dwóch linii gazociągów o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie z wybrzeża Federacji Rosyjskiej przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Koszt budowy szacuje się na 9,5 miliarda euro, uruchomienie gazociągu spodziewane jest przed końcem roku. Rurociąg obejmie kraje tranzytowe — Ukrainę, Białoruś, Polskę i inne kraje Europy Wschodniej i krajów bałtyckich — poprzez wyłączne strefy ekonomiczne i wody terytorialne pięciu krajów — Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Zgoda na budowę gazociągu nie została wydana tylko przez Danię, która według premiera kraju Larsa Löcke Rasmussena zamierza zablokować lub odroczyć realizację projektu.",,
Asad o działaniach Turcji w Syrii: To napaść,"Prezydent Syrii Baszar Asad oświadczył w czwartek, że operacja wojskowa Turcji na północy kraju jest otwartą agresją. Damaszek będzie z nią walczyć wszelkimi legalnymi metodami.","„Zbrodnicza turecka agresja, przeprowadzana przez reżim Erdogana w Syrii… niezależnie od kłamliwych haseł, jakie jej przyświecają, jest otwartą napaścią, na którą Syria już odpowiedziała w kilku miejscach, atakując agentów Turcji i jej terrorystów. Syria będzie w dalszym ciągu reagować i walczyć z wszelkimi przejawami tej agresji we wszystkich regionach republiki, chwytając się wszelkich legalnych metod” - powiedział Asad. Jego słowa cytuje biuro prasowe. To pierwszy komentarz syryjskiego prezydenta od początku trwania tureckiej operacji. Z danym oświadczeniem prezydent wystąpił w czasie spotkania z doradcą ds. bezpieczeństwa narodowego Iraku Falihem Alfayyadhem. . Hikmet DurdunUSA i Turcja porozumiały się w sprawie zawieszenia ognia w SyriiIracki doradca przekazał Asadowi wiadomość od irackiego premiera Adila Abd al-Mahdiego dotyczącą rozwoju stosunków między państwami, a także walki z terroryzmem i zapewnienia bezpieczeństwa na granicy państw – zauważa biuro prasowe. Zawieszenie broni: Trump o ocaleniu miliona istnień Wiceprezydent USA Mike Pence oświadczył, że USA i Turcja porozumiały się w sprawie zawieszenia ognia w Syrii. Jak powiedział, strony uzgodniły między innymi, że USA będą pracować nad odwrotem kurdyjskich formacji.Jednocześnie linia demarkacyjna, za którą zostaną wyprowadzone kurdyjskie formacje będzie przebiegać mniej więcej w odległości 30 kilometrów na południe od syryjsko-tureckiej granicy. Amerykański wiceprezydent oświadczył także, że USA nie mają zamiaru prowadzić działań wojennych na północnym wschodzie Syrii i ograniczą się do dyplomacji. Pence obiecał też, że USA nie planują wdrażania dodatkowych sankcji przeciwko Turcji z powodu sytuacji w Syrii. Amerykański dyplomata dodał, że Donald Trump jest gotów odwołać sankcje gospodarcze wprowadzone przeciwko Ankarze, w miarę, jak Turcja będzie wycofywać się z pola walki w Syrii. Z kolei prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył, że w rezultacie rozmów wiceprezydenta USA Pence’a w Turcji ma do przekazania doskonałe wieści, dodając, że „miliony istnień ludzkich będą ocalone”. Great news out of Turkey. News Conference shortly with @VP and @SecPompeo. Thank you to @RTErdogan. Millions of lives will be saved! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 17, Syria o tureckiej operacji Autonomiczna Administracja Północnej i Wschodniej Syrii poinformowała w niedzielę o ustaleniach osiągniętych z Damaszkiem, w ramach których syryjska armia ma zająć terytorium wzdłuż północnej granicy w celu odparcia „tureckiej agresji”. Wojska rządowe na dany moment wkroczyły do wielu miejscowości w prowincji Rakka i na północy Aleppo. / Delil SouleimanTrump: Sytuacja w Syrii jest „strategicznie piękna”Autonomiczna Administracja przekazała w czwartek o śmierci 218 cywilów od początku trwania operacji tureckich sił zbrojnych. 653 cywilów zostało rannych. 9 października Turcja ogłosiła rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, zapoczątkowanej nalotami na pozycje kurdyjskich formacji. Jej celem jest utworzenie tam strefy buforowej, która ma stać się pasem obronnym dla tureckiej granicy. Do niej – według koncepcji Ankary – będą mogli powrócić z Turcji syryjscy uchodźcy. Agencja SANA określiła operację mianem agresji, a wiele państw potępiło działania Ankary.",,
Trump omówi z Putinem kwestię Iranu i Ukrainy,"Donald Trump spotka się z Władimirem Putinem na szczycie G20 w Osace, poinformował wysoki rangą urzędnik administracji USA. Oczekuje się, że omówią sytuację w Iranie, Wenezueli, na Ukrainie, kontrolę zbrojeń i stosunki dwustronne.","„Prezydent oczekuje spotkania z prezydentem Putinem na G20. To nie jest oficjalny szczyt, ale oczekuje się, że będzie to rozmowa skupiona głównie na kwestiach bezpieczeństwa regionalnego, w tym na Iranie, Ukrainie, Syrii i Bliskim Wschodzie. Poruszą także kwestie dotyczące kontroli zbrojeń i poprawy stosunków dwustronnych” – powiedział. Ponadto urzędnik wyraził przekonanie, że Trump poruszy temat „ingerencji” w amerykańskie wybory. „Wenezuela może również być przedmiotem dyskusji” – dodał. Zobacz również: Maduro obliczył koszty zamachu na siebie Ponadto prezydent USA zaplanował spotkania z innymi światowymi przywódcami, w tym z premierem Japonii Shinzo Abe, kanclerz Niemiec Angelą Merkel, prezydentem Chin Xi Jinpingiem i prezydentem Turcji Tayyipem Erdoganem. Szczyt G20 odbędzie się w Osace w Japonii w dniach 28-29 czerwca.",,
Rząd obiecuje: Każdy polski emeryt i rencista dostanie dodatkowe pieniądze,"Minister rodziny, pracy i polityki społecznej Marlena Maląg oświadczyła na antenie Polskiego Radia, że w ramach rządowych programów każdy polski emeryt i rencista może liczyć na otrzymanie dodatkowych świadczeń.","W rozmowie na antenie Polskiego Radia minister Marlena Maląg mówiła o rządowym programie Emerytura+, który m in. gwarantuje wypłatę dodatkowego, 13. świadczenia każdemu emerytowi i renciście. Emerytura+ to jeden z programów, który naprawdę jest takim kompleksowym działaniem naszego rządu, pana premiera Mateusza Morawieckiego. Emerytura+, przyjęta przez Sejm, teraz będzie procedował ją Senat, przede wszystkim, o czym ona mówi? Mówi o tym, że każdy emeryt, każdy rencista, otrzyma dodatkowe świadczenie. Świadczenie dodatkowe, które będzie wypłacane nie tylko jednorazowo w jednym roku, ale ustawa ta gwarantuje, że świadczenia będą wypłacane rok do roku, w miesiącu kwietniu - powiedziała minister Maląg. Minister Maląg zaznaczyła, że wysokość 13. emerytury to 1200 zł brutto, czyli 981 zł netto. Podkreśliła też, że dodatkowe świadczenie otrzymają wszyscy bez wyjątku - ubezpieczeni w ZUS, KRUS oraz tzw. mundurówka. Jak zapewniła, środki na ten cel zostały zabezpieczone w budżecie. / Janek Skarzynski Była posłanka PO sprząta w Niemczech: „Polityka rozbiła moją rodzinę”- To podziękowanie dla emerytów za to, że pracowali, że wychowali nas, że troszczą się o nasze młode pokolenie - powiedziała minister Maląg. Minister odniosła się także do projektu wprowadzenia 14. emerytury. - Jest szykowany, jest na warsztacie Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, zgłosiliśmy już ten projekt do prac rządu - poinformowała Maląg. Dodała, że nowe świadczenie ma się pojawić w listopadzie 2021 roku.",,
Kto popiera polskie starania o reparacje wojenne od Niemiec?,Według najnowszego sondażu ponad połowa Polaków popiera starania o uzyskanie reparacji wojennych od Niemiec. Wśród popierających te dążenia zdecydowanie przeważają zwolennicy jednej partii.,"Wyniki sondażu, dotyczącego poparcia dla starań o reparacje wojenne od Niemiec, przeprowadzonego przez pracownię Social Changes, publikuje portal wPolityce. Zgodnie z wynikami badania, w którym respondenci odpowiadali na pytanie: „Czy Pani/Pana zdaniem Polska powinna domagać się od Niemiec reparacji za krzywdy i szkody wyrządzone w czasie II wojny światowej?”, ponad połowa badanych popiera polskie starania - 32 proc. badanych popiera je zdecydowanie, 21 proc. raczej tak. Przeciwko takim staraniom jest z kolei 24 proc. badanych - 10 proc. badanych jest zdecydowanie przeciw, a 14 proc. raczej ich nie popiera. 23 proc. badanych nie ma zdania na ten temat. Co ciekawe, w wynikach badania można zauważyć pewną zależność między poparciem kwestii domagania się odszkodowań od Niemiec a poparciem dla partii politycznych. Aż 80 proc. zwolenników Prawa i Sprawiedliwości opowiada się za staraniami o reparacje, wśród wyborców Koalicji Obywatelskiej takie starania popiera tylko 27 proc. Sprzeciw wobec polskich żądań wyraża z kolei aż 50 proc. zwolenników KO i jedynie 7 proc. wyborców PiS. Polskie starania o reparacje wojenne od Niemiec Fotolia / Ub-fotoPolska ma prawo do reparacji: niemieccy historycy zbadali sprawęTemat niemieckich reparacji jest w Polsce aktywnie omawiany od lipca ubiegłego roku, kiedy lider „Prawa i Sprawiedliwości” Jarosław Kaczyński oświadczył, że Polska nigdy nie zrezygnuje z reparacji od Niemiec. Tego samego zdania jest premier Mateusz Morawiecki. W rozmowie z dziennikarzami niemieckich dzienników, należących do koncernu medialnego Funke Mediengruppe premier powtórzył to, o czym mówili już wcześniej minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oraz poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Według premiera Polska ma wszelkie podstawy do tego, aby domagać się od Niemiec reparacji za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Polska nie otrzymała od Niemiec odpowiedniej rekompensaty za okrucieństwa II wojny światowej. Straciliśmy sześć milionów ludzi, o wiele więcej niż inne kraje, które dostały wysokie reparacje. To nie jest sprawiedliwe. Nie może tak zostać - mówił Morawiecki. AP Photo / Czarek SokolowskiBłaszczak: Polska nie dostała reparacji przez RosjęZ kolei prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla „Bild” stanowczo podkreślił, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności. Podobnie jak premier Duda przypomniał ile ofiar pochłonęła wojna. „Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty” – powiedział prezydent, dodając, że zginęło prawie 6 mln obywateli RP, miasta zostały zrujnowane. Większość ofiar to cywile. Polska wystawi Niemcom rachunek za II wojnę światową? AP Photo / Czarek SokolowskiWaszczykowski o reparacjach: USA też są odpowiedzialneArkadiusz Mularczyk z PiS, który jest „twarzą” walki o reparacje pełnił funkcję przewodniczącego Parlamentarnego Zespołu ds. Oszacowania Wysokości Odszkodowań Należnych Polsce od Niemiec za Szkody Wyrządzone w Trakcie II Wojny Światowej w poprzedniej kadencji Sejmu. Straty oszacowano na kwotę na ponad 850 mld dolarów. Do tej pory zespół przygotował podsumowujący raport dotyczący strat, który jak dodał Mularczyk, jest tłumaczony na języki niemiecki i angielski. Proces jest dosyć mozolny, ponieważ w grę wchodzi skomplikowane słownictwo i tematyka. Kiedy można oczekiwać publikacji raportu? Jak powiedział Mularczyk, dokument ujrzy światło dzienne, jak zostanie przetłumaczony w całości. Niemcy nie zapłacą AP Photo / Alik KepliczNiemcy: Polska powinna zapomnieć o reparacjachNiemiecki rząd wielokrotnie wskazywał na to, że nie widzi podstaw do jakichkolwiek wypłat, bo Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem suwerennym. Pod koniec sierpnia rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podczas briefingu w Berlinie powiedział, że kwestia reparacji wojennych dla Polski jest zamknięta w sensie prawnym i politycznym. Takie samo stanowisko wyrażał już 1 sierpnia, podczas wizyty w Warszawie, szef MSZ RFN Heiko Maas.",,
Putin oburzony wezwaniami do przestrzegania porozumień mińskich,Prezydent Rosji Władimir Putin wezwał europejskich partnerów do zaprzestania zrzucania na Moskwę pełnej odpowiedzialności za przestrzeganie porozumień mińskich. Powiedział o tym podczas konferencji prasowej po spotkaniu z premierem Włoch Giuseppe Conte.,"„Nie można bez przerwy domagać się od Rosji wypełniania porozumień z Mińska, nawet w tej części, która wcale nie zależy od nas” – powiedział szef państwa. Wezwał do „spokojnego zorientowania się, kto co powinien zrobić”, a nie do zrzucania całej odpowiedzialności na jedną ze stron. Rosyjski przywódca podkreślił, że w celu wypełnienia porozumień mińskich konieczne jest anulowanie dekretu byłego prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki w sprawie blokady gospodarczej Donbasu, jednak sam Putin nie może tego zrobić za Kijów. Przypomnijmy, 12 lutego 2015 roku prezydenci Ukrainy, Rosji i Francji oraz kanclerz Niemiec podpisali w Mińsku dokument mający doprowadzić do rozwiązania konfliktu zbrojnego na wschodzie Ukrainy. Zobacz również: Kijów nie wpuścił OBWE do Donbasu Kijów nie wpuścił na terytorium Donieckiej i Ługańskiej Republik Ludowych delegacji Zgromadzenia Parlamentarnego Organizacji ds. Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) – podają rosyjskie media, powołując się na oświadczenie rzecznika organizacji.",,
Parlament Europejski przyjął rezolucję ws. praworządności w Polsce,"Parlament Europejski większością głosów przyjął rezolucję, dotyczącą prawporządności w Polsce i na Węgrzech. Po głosowaniu w PE rozległy się oklaski.","Eurodeputowani zagłosowali za przyjęciem rezolucji, dotyczącej praworządności w Polsce i na Węgrzech. Za głosowało 446 posłów, 178 było przeciw, 41 wstrzymało się od głosu. W przegłosowanej rezolucji znalazło się m in. wezwanie do Komisji Europejskiej, aby ta rozważyła powiązanie unijnego dofinansowania z oceną stanu praworządności w danym kraju. Po zakończeniu głosowania na sali rozległy sie oklaski. Kandydat lewicy na Prezydenta RP europoseł Biedroń, na stojąco bije brawo po uchwaleniu rezolucji PE przeciwko Polsce pic.twitter.com/mksaXHHAqa — Beata Szydło (@BeataSzydlo) January 16, 2020 Burzliwa debata z polskimi europosłami w rolach głównych Dzisiejsze głosowanie poprzedziła burzliwa debata, w której wczoraj wzięło udział blisko 30 europosłów. W trakcie debaty ze strony polskich polityków padały mocne słowa i wzajemne oskarżenia. Doszło też do kłótni między Beatą Szydło i Radosławem Sikorskim. Była premier nazwała Sikorskiego kłamcą, gdy ten oświadczył, że obecnie toczą się wobec niej postępowania, dlatego nie jest w sprawie osobą postronną. Na antenie Polsat News wczorajszą debatę komentował dziś rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Nie mamy problemu z praworządnością. Słyszałem same ogólniki, argumenty znane od wielu miesięcy. Jesteśmy gotowi do debaty i nie mamy z tym problemu - podkreślił Spychalski. - Apelujemy do przedstawicieli opozycji: nie przenoście naszego wewnętrznego konfliktu, który jest normalny, jest solą demokracji na poziom Parlamentu Europejskiego, bo to nikomu nie służy - mówił rzecznik prezydenta. Polska ustawa i zastrzeżenia Komisji Weneckiej Sprzeciw polskiej opozycji i zastrzeżenia unijnych urzędników wzbudza uchwalona w grudniu roku przez Sejm ustawa dyscyplinująca sędziów. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Depositphotos / artjazz„Dla niektórych europosłów stolica Polski jest w Brukseli”W związku z nowymi przepisami Komisja Europejska zapowiedział, że chce złożyć wniosek do unijnego Trybunału Sprawiedliwości w sprawie zamrożenia działań Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Według organu unijnego nowy system wywiera wpływ na prawo do obrony przysługujące sędziom i jednocześnie nie zapewnia izbie niezależności. Jak powiedział unijny komisarz Nicolas Schmidt na konferencji prasowej w Strasburgu, „Kolegium postanowiło upoważnić służby prawne do wystąpienia o środki tymczasowe do Trybunału Sprawiedliwości związane z procedurą o naruszenie prawa UE, zainicjowaną przez KE w sprawie reżimu dyscyplinarnego dla polskich sędziów”. Dziś opinię z sprawie nowych przepisów wydała Komisja Wenecka, do której zwrócił się w tej sprawie marszałek senatu Tomasz Grodzki. AP Photo / Michael ProbstPolska powinna przyjąć euro? „Złoty to jest drobny pieniądz w grze światowej”„Nowelizacja ustaw sądowych może być postrzegana jako dalsze osłabienie wymiaru sprawiedliwości w Polsce” – stwierdziła Komisja Wenecka, oceniając nowelizację polskich ustaw sądowych. W dokumencie napisano, że „wolność słowa i wolność słowa sędziów są poważnie ograniczone”. Obecnie w Senacie trwają prace nad dalszymi losami nowelizacji. Komisja Wenecka zarekomendowała, aby nie przyjmować poprawek w sprawie postępowań dyscyplinarnych wobec sędziów. Poprawki z grudnia roku w ocenie Komisji zmniejszają niezależność sądownictwa i stawiają polskich sędziów przed groźbą postępowania dyscyplinarnego. We wnioskach swojej opinii Komisja Wenecka przypomina, że już w opinii dotyczącej Polski w 2017 roku wyraziła „poważne obawy dotyczące reformy, zainicjowanej przez rząd”. Reforma sądownictwa „umożliwiła władzy ustawodawczej i wykonawczej w poważny i rozległy sposób ingerować w wymiar sprawiedliwości”, co stanowi „poważne zagrożenie dla niezawisłości sądownictwa”.",,
"„Moskwa i Tokio muszą przebić skorupę wzajemnej nieufności""","Moskwa i Tokio muszą „przebić skorupę wzajemnej nieufności"", aby osiągnąć postęp w sprawie umowy pokojowej - powiedział premier Japonii Shinzo Abe na spotkaniu z biznesmenami w ramach Wschodniego Forum Ekonomicznego we Władywostoku.","REUTERS / Toru HanaiRosja i Japonia coraz bliżej historycznego porozumienia„Ważne jest, żeby zwiększył się poziom wzajemnego zrozumienia między narodami Rosji i Japonii oraz został przygotowany grunt pod rozwiązanie kwestii terytorialnej i zawarcie umowy pokojowej"" — cytuje słowa premiera agencja informacyjna Kyodo. Abe skomentował także ośmiopunktowy plan współpracy gospodarczej. Jego zdaniem należy przechodzić „od projektów na papierze do konkretów"", a także stworzyć sprzyjające warunki do prowadzenia biznesu. Agencja zwróciła uwagę na rozbieżność w stanowiskach Shinzo Abe i rosyjskiego prezydenta Władimira Putina odnośnie terminu podpisania umowy pokojowej: japoński premier uważa, że proces wymaga czasu, podczas gdy rosyjski lider zaproponował zawarcie takiego porozumienia do końca roku. . Alexey FilippovKonferencja prasowa Władimira Putina z premierem Japonii Shinzo AbeAgencja podkreśliła ponadto, że z ust japońskiego polityka nie padły także tradycyjne słowa odnośnie konieczności rozstrzygnięcia kwestii przynależności czterech kurylskich wysp: Kunaszyr, Szykotan, Iturup i Habomai. Dyrektor Instytutu Ho Chi Minha przy Petersburskim Uniwersytecie Państwowym, profesor Władimir Kołotow na antenie radia wymienił czynniki, które jego zdaniem mają wpływ na stanowisko Japonii w tej sprawie. Nie wolno zapominać, że w Japonii stacjonują amerykańskie wojska i ostatnie słowo odnośnie tego, jakie stanowisko zaprezentuje Tokio będzie zależeć od Waszyngtomu. Biorąc pod uwagę bardzo napięte relacje Rosji i USA, Waszyngton nie pozwoli, by tak po prostu podpisano tę umowę. Co więcej, Japonia przez dziesięciolecia pod amerykańską kontrolą robiła «pranie mózgu» swoim obywatelom odnośnie tak zwanych terytorów północnych. I teraz nie może się już z tego ot tak wycofać — powiedział Władimir Kołotow. Przypomnijmy — Japonia pretenduje na wyspy Kunaszyr, Szykotan, Iturup i Habomai, powołując się na dwustronny Traktat o handlu i granicach z 1855 roku. Tokio postawiło zwrócenie wysp jako warunek zawarcia traktatu pokojowego z Rosją, który po zakończeniu II wojny światowej nigdy nie został podpisany. Moskwa twierdzi natomiast, że Południowe Wyspy Kurylskie stały się częścią ZSRR po II wojnie światowej, a rosyjska suwerenność nad nimi nie budzi wątpliwości. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Skutki pożaru w katedrze Notre Dame (wideo),"W sieci pojawiły się kadry, na których widać skutki pożaru w katedrze Notre Dame w Paryżu. W Internecie pojawiły się również zdjęcia zrobione przy drzwiach świątyni, a także wewnątrz niej.","Na nagraniu widać, że wewnątrz budynku dymią się odłamki prawdopodobnie dachu katedry. Pożar w katedrze wybuchł w poniedziałek wieczorem. Iglica katedry zawaliła się, płomienie objęły konstrukcję nośną. Na miejsce wypadku przybył prezydent i premier Francji. Pojawienie się ognia tłumaczy się tym, że w bazylice trwały prace konserwatorskie. Z tego powodu budynek został otoczony rusztowaniami. Wieczorne nabożeństwo zakończyło się około 19:30. Ogień już się zaczął, ale nie był widoczny, nikt o nim nie wiedział. Nie było paniki, kiedy ludzie opuszczali mszę. Kilka minut później poczuliśmy dym i, patrząc na katedrę, ujrzeliśmy ogień u podstawy iglicy, na środku dachu, gdzie wszystko jest z drewna. Natychmiast wyszedłem na zewnątrz i powiedziałem „Och, Panie - wspomina wikariusz archidiecezji stolicy Francji Philippe Marsset w rozmowie ze iem. #ALERTE #URGENT #BREAKING #PARIS #FRANCE LA CATHÉDRALE #NOTREDAMEDEPARIS EN FEU NOTRE-DAME DE PARIS ON FIRE #Bspp pic.twitter.com/V5okHn1f8P — LINE PRESS (@LinePress) 15 kwietnia #NotreDameDeParis pic.twitter.com/AfJEKYjq4k — Arthur Berdah (@arthurberdah) 15 kwietnia “Notre Dame è salva” e un po’ sorrido✨ #NotreDame pic.twitter.com/V2SwsRKyY6 — killer queen🌈✨ (@moonlightila) 15 kwietnia Le trou, à l’endroit où était la flèche#NotreDame pic.twitter.com/w6XUjTEeAQ — Raphaelle Bacqué (@RaphaelleBacque) 15 kwietnia #NotreDameDeParis À l’intérieur de la cathédrale, une partie du toit a été soufflé par les flammes. Le feu n’est pas encore totalement maitrisé, et des traînées de braises tombent sur le sol... pic.twitter.com/2HFHq1a801 — Arthur Berdah (@arthurberdah) 15 kwietnia",,
"Kiedy opozycja mówi „basta""","Mateusz Morawiecki nie powinien czuć się osamotniony - nie tylko jego chcą odwołać ze stanowiska premiera. Więksi od niego światowi przywódcy właśnie mierzą się z podobnym problemem. Wychodzący z UE rząd Theresy May ledwo uszedł z życiem, a Emmanuel Macron prawie został drugą Marią Antoniną.","Polski premier rozegrał sprawę jak rasowy strateg — wiedząc o tym, że w piątek 14 grudnia opozycja chce przeprowadzić głosowanie nad wotum nieufności dla rządu PiS, Morawiecki wykonał ruch wyprzedzający. Zwrócił się o głosowanie nad wotum zaufania dla siebie, prawdopodobnie po to, aby „policzyć szable"" w parlamencie. Głosy rozłożyły się niemal po połowie — z niewielką przewagą dla Morawieckiego. . Krzysztof ŻurekDudy morawieckie„Za"" głosowało 231 posłów — 221 z PiS, 4 z koła Wolni i Solidarni Kornela Morawieckiego (ojca obecnego premiera) i 6 niezależnych. Przeciw było 181 posłów — z PO-KO, Kukiz'15, PSL-UED, Nowoczesnej, Teraz, a także 1 poseł niezależny (Adam Cyrański). Dwóch posłów wstrzymało się od głosu, 45 nie było na sali. To głosowanie utwierdziło pozycję premiera jako — na razie — raczej niezagrożoną. A jak będzie w piątek? Opozycja, która twierdzi, że rząd skompromitował się ostatecznie ostatnią aferą z KNF, obawia się, że teraz Marszałek Sejmu będzie miał pretekst, żeby odesłać przeciwników rządu z kwitkiem. „Nie będzie żadnej debaty. Po to wymyślili ten dzisiejszy cyrk, żeby uniknąć wystąpień klubowych. Po głosowaniu nad „wotum zaufania"" ogłoszą, że nie trzeba już wotum nieufności. Ot, takie pisowskie gierki. Kolejne zmiany godzin głosowania. Paraliż prac komisji. Odsyłani eksperci"" — czarny scenariusz przewidywał 12 grudnia na Twitterze Bartosz Arłukowicz. REUTERS / Dylan MartinezWP: Plan Theresy May może się nie udaćKlęski ledwo uniknęła żelazna dama 2.0 czyli Theresa May. Szefowa brytyjskiego rządu ma trudny orzech do zgryzienia — procedura wyjścia z Unii nie przebiega tak łatwo i szybko, jakby chciała. Na brexitowym niebie pojawiły się czarne chmury: gremialny sprzeciw Szkocji oraz logistyczne trudności z umieszczeniem unijnej granicy między Irlandią Północną i Południową. Liderka Partii Konserwatywnej znalazła się w sytuacji dziesięć razy gorszej niż Morawiecki, bowiem mierzyła się z wotum nieufności nie w parlamencie, ale we własnej partii. I choć obroniła stołek, to nieposłuszeństwo wypowiedziało jej zaskakująco wielu posłów — aż 37 proc. To nie wróży dobrze projektowi umowy rozwodowej, który wynegocjowała z Brukselą, a który ma być głosowany w Izbie Gmin. Brexitem w obecnym kształcie, na warunkach średnio korzystnych dla brytyjskiej gospodarki, zmęczeni są już politycy wszystkich opcji. Kłopoty May pomimo obronienia pozycji w partii nie skończą się dopóki jakimś cudem nie wynegocjuje lepszego porozumienia (ma na to czas do 19 marca ). Obecne bowiem zostanie odrzucone przez parlament na 99 procent. / Daniel Leal-OlivasSens Brexitu według Monty PythonaA sytuacja, że Zjednoczone Królestwo na wiosnę obudzi się poza UE bez podpisanych nowych umów, będzie gospodarczym koszmarek (i świetnym scenariuszem filmu science fiction w jednym) — z dnia na dzień mogą przestać kursować promy i latać samoloty, wstrzymany zostanie import i eksport towarów. Gdyby Theresa May nie miała już siwej głowy, na pewno osiwiałaby w ostatnich tygodniach. A co słychać w Paryżu? 6 grudnia deputowani Partii Socjalistycznej (PS), lewicowej Francji Nieujarzmionej (FI) i Francuskiej Partii Komunistycznej (PCF) złożyli wniosek o wotum nieufności dla rządu Emmanuela Macrona („prezydenta bogatych""). To nie pierwszy raz — w sierpniu zgłoszono już dwa: i lewica i prawica pokazała prezydentowi czerwoną kartę. Poszło o słynną „sprawę Benalli"", prezydenckiego doradcę, który przebrany za policjanta okładał pałką związkowców na manifestacji pierwszomajowej. Teraz Macron mierzy się z gniewem „żółtych kamizelek"". W całej Francji trwają rozruchy, mimo że Macron ogłosił już, że w roku w ogóle nie wprowadzi zapowiadanej wcześniej i zawieszonej początkowo na pół roku podwyżki akcyzy na paliwo. / John ThysTusk zwołuje specjalne posiedzenie ws. BrexituDziennikarze „Le Monde"" od początku byli sceptyczni wobec sukcesu wotum: prezydent ma większość w parlamencie. Jego La Republique en Marche (LREM) wraz z sojuszniczą centroprawicową partią MoDem dysponuje w 577-osobowej niższej izbie parlamentu aż 350 mandatami. I rzeczywiście — najnowsze doniesienia z Pałacu Elizejskiego potwierdziły: prezydent utrzymał stanowisko. Pytanie, co dalej. W rankingach najbardziej znienawidzonych francuskich polityków Macron bije na głowę Francoise Hollande'a. Jak podaje Polska Agencja Prasowa, w sumie od 1958 roku we Francji złożonych zostało ponad 100 wniosków o wotum nieufności wobec rządu. Parlament zagłosował „za"" tylko raz w historii, w 1962 roku, co doprowadziło do upadku gabinetu Georges'a Pompidou. A więc panie Mateuszu, pan się nie boi! Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"USA zapowiadają nowe antyrosyjskie sankcje „raz - dwa razy w miesiącu""",Waszyngton zapowiedział wprowadzanie nowych sankcji przeciwko Rosji z powodu sytuacji na Ukrainie raz - dwa razy w miesiącu - powiedział specjalny wysłannik USA ds. Ukrainy Kurt Volker w czasie konferencji w Radzie Atlantyckiej w Waszyngtonie.,"Volker zauważył, że USA „ściśle współpracują z europejskimi sojusznikami"" w kwestii antyrosyjskich sankcji. / Aude VanlathemDeputowany Rady: Volker groził zniesieniem sankcji z RosjiVolker wierzy w skuteczność sankcji i, jak mówi, widzi dowody na to w Rosji. Dzień wcześniej rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew w wywiadzie dla Euronews podkreślił, że z pomocą sankcji USA i Europa rozwiązują swoje problemy wewnątrzpolityczne, a przy tym doskonale zdają sobie sprawę, że nie zdołają wpłynąć na pozycję Rosji. Volker wyjaśnił, że z racji niewielkiego obrotu handlowego między Rosją i USA amerykański biznes nie odczuwa skutków antyrosyjskich sankcji, czego nie można powiedzieć o przedsiębiorcach z Unii Europejskiej.",,
"Czarnogóra: Bruksela nie chce już Milo, ale Milo wciąż chce władzy","W Czarnogórze, która niedawno wstąpiła do NATO i bardzo aspiruje do UE, władza nie zmieniała się od 27 lat: jej lider trzyma stery państwa od momentu rozpadu Jugosławii.","Bruksela, która powątpiewa w demokratyczny charakter systemu politycznego tego bałkańskiego kraju, miała wysunąć Podgoricy warunek: albo w Unii Europejskiej bez Dukanovicia albo z Dukanoviciem, ale bez Unii Europejskiej. Czarnogórski ekspert tłumaczy owi, czy lider Czarnogóry jest gotowy poświęcić swoją władzę dla przyszłości kraju. AP Photo / Darko VojinovicUSA nauczy Serbów oddzielania ziaren od plewW ostatnim czasie czarnogórskie media aktywnie omawiają uzyskaną kanałami dyplomatycznymi informację o tym, że Bruksela i Berlin nie dopuszczą Czarnogóry do Unii Europejskiej do czasu, gdy w państwie nie dokona się zmiana władzy. Milo Dukanović sprawuje władzę w Czarnogórze od 1991 roku, zajmując na przemiennie stanowisko prezydenta i premiera. Dla czarnogórskiej społeczności nie jest nowością fakt, że Dukanović od dziesięciu lat nie bardzo jest w Berlinie lubiany. Jednak jego niedawne oświadczenie odnośnie tego, że Czarnogóra „zrewiduje"" swoje relacje z UE w przypadku, jeśli Bruksela będzie nadal odkładać przyjęcie do wspólnoty kolejnego członka, w pewnych kręgach zostało odebrane jako dowód na to, że Unia Europejska znalazła alternatywę wobec obecnego prezydenta Czarnogóry. W rozmowie ze iem publicysta Marko Vesovic zauważył, że nie widzi sensu w poważnym komentowaniu domysłów na temat stosunków dyplomatycznych Brukseli i Podgoricy. Vesovic podkreślił przy tym, że „jest pewna ilość państw członkowskich, które niezbyt przychylnie patrzą na to, że u władzy w Czarnogórze od lat pozostaje Dukanović"". Jak powiedział, wszyscy wiedzą, że Czarnogóra to „jedyny kraj w Europie, w którym po upadku Muru Berlińskiego nie doszło do demokratycznej zmiany władzy"". AP Photo / Darko VojinovicCzarnogóra wysyła żołnierzy na granicę z RosjąVesovic twierdzi, że właśnie system polityczny będący produktem wieloletnich rządów Dukanovicia jest główną przeszkodą na drodze Czarnogóry do UE. Jeśli Czarnogóra rzeczywiście chce wstąpić do wspólnoty najbardziej rozwiniętych państw Europy, wprowadzić zasadę nadrzędności prawa, wywalczyć wolne i uczciwe wybory i powołać do życia naprawdę demokratyczne instytucje, to z całą pewnością nie znajdą tam miejsca przyjaciele i różni partnerzy biznesowi Dukanovicia, którzy wszędzie zostawiają po sobie dziwne kontrakty, niezrozumiałe prywatyzacje, setki bezrobotnych i ogólny gospodarczy upadek państwa — uważa czarnogórski ekspert. Vesovic nie wątpi w to, że jeśli UE rzeczywiście jest przekonana do konieczności reform i zbudowania społeczeństwa demokratycznego w Czarnogórze i wysunie wobec Podgoricy taki warunek, to mało prawdopodobne, by Bruksela zechciała widzieć Dukanovicia na jakimkolwiek stanowisku państwowym. Jeśli Podgorica rzeczywiście uzyskała kanałami dyplomatycznymi informację o tym, że Milo Dukanović nie może być częścią finalnego porozumienia w sprawie akcesji Czarnogóry do UE, nie będę się dziwić. Myślę, że taka decyzja mogłaby w końcu postawić Czarnogórę na drogę postępu, dlatego że każdy zdrowo myślący i obiektywny człowiek rozumie, że figura Dukanovicia jest główną przeszkodą na drodze demokratyzacji i rozwoju Czarnogóry — mówi Vesovic. AP Photo / Paul Elias„Trimmigracja”: Czarnogórcy dorabiają na marihuanowych żniwach w KaliforniiNa pytanie, czy obecny prezydent Czarnogóry zgodzi się na odejście w zamian za członkostwo Czarnogóry w UE, rozmówca a odpowiedział, że Dukanović prędzej urządzi w kraju kryzys polityczny i w ogóle zrezygnuje z eurointegracji, niż rozstanie się z władzą. „Wskazują na to liczne oświadczenia Dukanovicia o tym, że UE „zachowuje się zbyt niezdecydowanie"" i poza reformami w kraju są inne przeszkody stojące na drodze Czarnogóry do UE wypływające od samej Unii Europejskiej. Dukanović mówił też, że eurointegracja nie może trwać wiecznie. Wszystko to wskazuje na to, że czarnogórski prezydent zdaje sobie sprawę z tego, że nie on ma być częścią europejskiej przyszłości Czarnogóry"" — zauważa rozmówca a. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Viera Jourova zaniepokojona kampanią oszczerstw przeciwko sędziom,"Przebywająca z wizytą w Polsce wiceszefowa Komisji Europejskiej Viera Jourova oświadczyła, że „jest otwarta na dialog, ale jednocześnie jest zaniepokojona kampanią oszczerstw skierowaną przeciwko sędziom” w Polsce.","„Chciałabym zrobić więcej, aby ochronić sędziów przed kampanią przeciwko nim, ponieważ to nie jest atmosfera, w której sędziowie mogą wykonywać swoją wymagającą pracę” – powiedziała Jourova po spotkaniu z rzecznikiem praw obywatelskich Adamem Bodnarem. Jourova zapytana, jaki widzi sposób na ochronę polskich sędziów, odpowiedziała, że „kampania przeciwko sędziom jest czymś bardzo szkodliwym”. Dodała, że „ma instrumenty, które mogą pomóc sędziom w państwach członkowskich pracować w warunkach, które szanują ich prac”. Jak powiedziała, celem jej wizyty w Warszawie jest zebranie informacji i przekazanie ich przewodniczącej Komisji Europeskiej Ursuli von der Leyen. Jej zdaniem „drzwi do dialogu z Polską są otwarte”. „To moja pierwsza wizyta w nowej kadencji Komisji. Moim głównym celem jest spotkanie i omówienie z naszymi partnerami kwestii praworządności, ale także innych aspektów mojej pracy, takich jak m.in. dezinformacja czy ingerencja zewnętrzna. Dialog osobisty cenię ponad wszystko. Polska jest dumnym członkiem UE i naszym partnerem. UE jest wspólnotą prawa, a Komisja jest strażnikiem Traktatu UE” – napisała Jourova w Twitterze. My first official visit to Warsaw 🇵🇱 in my new role. It’s a great honour to start the visit in the @PLParliament with Speakers @elzbietawitek and @profGrodzki. Main message: to have a fair and honest dialogue, also on issues such as Rule of Law. #Sejm #Senat pic.twitter.com/WmuxFeqeOS — Věra Jourová (@VeraJourova) 28 января 2020 г. „Życzyłabym sobie, abyśmy mieli dobre, długoterminowe rozwiązanie” – dodała. „Jest jeszcze szansa” Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar po spotkaniu z Vierą Jourovą wyraził przekonanie, że „istnieje jeszcze szansa na wyjście z konfliktu wokół sądownictwa”. Dodał jednak, że jeśli prezydent podpisze nowelę ustaw sądowych, to konflikt ten będzie narastał. RPO przekazał, że podczas rozmów z komisarz były poruszane tematy związane z przestrzeganiem praw i wolności człowieka i obywatela w Polsce. „Omawialiśmy kwestie związane z reformą sądownictwa i tym, jaki wpływ na przestrzeganie praw i wolności obywatelskich ma przeprowadzana reforma sądownictwa” – powiedział Bodnar. EU Commissioner responsible for fundamental rights ⁦@VeraJourova⁩ has just met Polish Commissioner for Human Rights ⁦@Adbodnar⁩ The discussion concentrated on minority rights and rule of law issues pic.twitter.com/myNzmTY6AK — Miroslaw Wroblewski (@MiroWroblewski) 28 января 2020 г. „Uważam, że tego typu spotkania są zupełnie naturalne w państwie członkowskim UE, które powinno przestrzegać określonych reguł integracji europejskiej” – dodał. Z informacji przekazanych przez Adama Bodnara wynika, że podczas rozmowy komisarz Jourova przypomniała o swoim liście z grudnia ubiegłego roku, skierowanym do polskich władz, w którym wskazywała na to, że ma wątpliwość dotyczące nowelizacji ustaw sądowych oraz jej wpływu na niezależność sądownictwa. Prezydent nie odpowiedział na list wiceprzewodniczącej KE flickr.com / Guillaume P. BoppePrezydent nie odpowie na list wiceprzewodniczącej KE: celowe lekceważenie?W grudniu wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Viera Jourova skierowała do polskich władz (prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu oraz premiera) list, w którym apeluje o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach oraz skonsultowanie projektu z Komisją Wenecką. W liście Jourova oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Komisja Europejska cały czas jest gotowa do zaangażowania się w konstruktywny dialog z polskim władzami i będzie wdzięczna za informacje o intencji polskiego rządu w sprawie projektu ustawy dotyczącej sądów – powiedział rzecznik prasowy KE Christian Wigand. „Komisja Europejska będzie wdzięczna za informacje dotyczące intencji polskiego rządu w sprawie projektu ustawy dotyczącej sądów” – podkreślił Wigand. Pismo dotychczas doczekało się odpowiedzi jedynie Tomasza Grodzkiego. Prezydent Andrzej Duda nie odpowiedział na list, bo twierdzi, że nie jest to list znaczący i podkreśla, że działania Komisji Europejskiej to polityczna rozgrywka, która ma storpedować reformę. AP Photo / Alik KepliczPolacy bardziej ufają Unii niż KościołowiW Brukseli nikt już nie spodziewa się odpowiedzi ze strony premiera i marszałek Sejmu. Publikacja twierdzi, że Komisja Europejska traktuje to milczenie jako celowe lekceważenie, a więc dość specyficzną odpowiedź, która dla unijnych komisarzy stanowi kolejny dowów na to, że polskie władze nie chcą prowadzić dialogu i postanowiły pójść na zwarcie z Brukselą. Z tego też względu, jeśli kontrowersyjna ustawa wejdzie w życie, to Komisja Europejska prawdopodobnie uruchomi procedurę o naruszenie prawa unijnego. Kontrowersyjna ustawa kagańcowa W grudniu uchwalona została ustawa dyscyplinująca sędziów. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. My first official visit to Warsaw 🇵🇱 in my new role. It’s a great honour to start the visit in the @PLParliament with Speakers @elzbietawitek and @profGrodzki. Main message: to have a fair and honest dialogue, also on issues such as Rule of Law. #Sejm #Senat pic.twitter.com/WmuxFeqeOS — Věra Jourová (@VeraJourova) 28 января 2020 г. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
Dlaczego 100 ton złota wróciło do Polski?,"Pod koniec listopada szef Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński poinformował, że Polska wywiozła z Banku Anglii 100 ton złota. „Sprowadziliśmy złoto Polaków do domu” – ogłosił. Zdaniem byłego prezesa NBP Leszka Balcerowicza to zwykła propaganda.","W rozmowie z Faktem Balcerowicz oświadczył, że jego zdaniem nie ma to żadnego znaczenia dla polskiej gospodarki. „(…) prezes Glapiński mógł zrobić sobie zdjęcie ze sztabką odzyskanego złota"" – podsumował ironicznie ekonomista. Podobnego zdania jest były premier i prezes NBP Marek Belka. Ekonomista uważa, że są to zwykłe działania PR. „Ten ruch nie ma z punktu widzenia gospodarczego czy rynkowego najmniejszego znaczenia” – cytuje słowa Belki portal Business Insider. Belka dodał, że NBP posiada odpowiednią „infrastrukturę”, żeby przechowywać nawet więcej niż 100 ton złota, ale „o niczym to nie świadczy”. Jego zdaniem jest to zwykły ruch marketingowy, który ma na celu wzmocnienie wizerunku „silnego państwa”. Belka nie zgadza się tez ze spekulacjami polityków, które pojawiły się w mediach. Jednym z takich komenatrzy podzielił się Radosław Sikorski, który krótko podsumował akcję sprowadzenia złota: „Będzie wojna?”. Zdaniem Belki fakt sprowadzenie cennego kruszcu przeczy tym spekulacjom. Wobec ewentualnego zagrożenia wybuchem wojny Polska raczej nie sprowadzałaby złota do kraju, a trzymała je w bezpiecznym miejscu. „Sprowadziliśmy złoto Polaków do domu” O fakcie wywiezienia z Banku Anglii 100 ton złota poinformował szef Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński. „Sprowadziliśmy złoto Polaków do domu” – ogłosił. Dodał, że wartość sprowadzonego złota wynosi ponad 18 mld zł. REUTERS / Michael DalderZłoto już nie na wagę złota: mroczne perspektywy dla cennego kruszcuPrezes NBP poinformował, że kruszec będzie przechowywany w skarbcu banku centralnego. Zakończyliśmy procedurę sprowadzania naszego złota do kraju. W związku z tym mogę powiedzieć, że sprowadziliśmy złoto Polaków do domu. Mamy tyle złota w rezerwach, ile inne uprzemysłowione i cywilizowane kraje – powiedział Głapiński. Wyjaśnił także szczegóły całego procesu przenoszenia złota, mówiąc, że była to skomplikowana operacja, która wymagała zaangażowania kilkuset pracowników NBP. Cała tajna akcja odbyła się drogą lotniczą przez lotniska w Poznaniu i Warszawie. Zachowana została całkowita dyskrecja. 100 ton zlota z rezerw @nbppl wrocilo do Polski pic.twitter.com/Guv03hZhCq — Pawel Czurylo (@czuryloPL) 25 listopada Uczestnikami operacji jak mówi Głapiński byli: NBP, Policja, Straż Granicza, Porty Lotnicze, firmy lotniskowej obsługi naziemnej, Bank Anglii, firma transportująca oraz policja brytyjska. O zwiększeniu zasobów polskiego złota NBP informował już w lipcu. Wyjaśniono, że Polska posiada 228,6 t złota. Dodano, że w latach 2018- zasoby zostały powiększone o 125,7 ton. Wówczas zapowiedziano też operację przeniesienia kruszcu z Banku Anglii. Co się stanie ze złotem? Jak poinformował prezes NBP kruszec nie trafi do obrotu, będzie po prostu trwałą rezerwą. Z okazji powrotu złota do Polski zostanie wyemitowana moneta okolicznościowa właśnie w kształcie sztabki. Ma się pojawić już w grudniu.",,
Chiny: Ukraina planuje przejąć kontrolę nad Morzem Czarnym,"Ukraina opracowuje naddźwiękowy pocisk przeciwokrętowy „Mołnia”, przy pomocy którego chce kontrolować akwatorium Morza Czarnego – pisze chiński portal Sohu.","Jak twierdzi periodyk, rakieta „Mołnia” ma przede wszystkim na celu przeciwdziałanie Rosji. „Przy jej pomocy Ukraina chce zagrozić niepodzielnie rządzącej hegemonicznej Flocie Czarnomorskiej” – pisze autor artykułu. „Mołnia” ma cylindryczny korpus, a analiza makiety rakiety i jej głównych odpowiedników pokazuje, że jest wyposażona w silnik strumieniowy – pisze autor artykułu. Ukraina chce połączyć Morze Bałtyckie z Czarnym Na początku września premier Ukrainy Ołeksij Honczaruk powiedział, że kraj zamierza połączyć Morze Bałtyckie z Czarnym szlakiem wodnym. Jak podkreślił, ukraiński rząd ma kilka ambitnych projektów. „Musimy spróbować zbudować i połączyć szlakiem wodnym np. Morze Bałtyckie z Czarnym. Jest to absolutnie możliwe” – zapewnił Honczaruk. Premier powiedział też, że istnieje czterdzieści szlaków wodnych, o których należy porozmawiać z Polską i Białorusią. Honczaruk podkreślił, że Kijów potrzebuje konstruktywnych relacji z Warszawą i Mińskiem, aby osiągnąć postęp w tej sprawie. „Zaczęliśmy już to robić” – podsumował.",,
Prezydent Gruzji przybyła z oficjalną wizytą do Polski,"Prezydent Gruzji Salome Zurabiszwili przybyła do Polski z dwudniową oficjalną wizytą, poinformowała administracja głowy państwa. W Warszawie Zurabiszwili weźmie udział w międzynarodowej konferencji Partnerstwa Wschodniego i spotka się z przedstawicielami gruzińskiej diaspory.","„Podczas wizyty zaplanowano oficjalne spotkanie Salome Zurabiszwili, w szczególności z prezydentem Polski Andrzejem Dudą, a także premierem, marszałkami Sejmu i Senatu Polski” – czytamy w komunikacie. Spotkania lidera Gruzji rozpoczną się we wtorek. Później w maju Zurabiszwili odwiedzi Estonię i Łotwę. Zobacz również: Stoltenberg obiecał Gruzji członkostwo w NATO Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg podczas wizyty w Tbilisi powiedział, że Gruzja zrobiła duże postępy na drodze integracji euroatlantyckiej i ostatecznie zostanie z pewnością członkiem sojuszu – nie sprecyzował jednak, kiedy mogłoby do tego dojść i czy kraj może wejść do NATO bez Abchazji i Osetii Południowej.",,
Zestrzelenie Ił-20 w Syrii: dlaczego Izrael bombardował Latakię?,Ekspert nazwał incydent z udziałem samolotu Ił-20 niewdzięcznością ze strony Izraela.,"/ Jack GuezIzrael obawia się reakcji Rosji po zestrzeleniu Ił-20Incydent z udziałem samolotu Ił-20 w Syrii na tle wieloletniej współpracy między Rosją a Izraelem wygląda jak „niewytłumaczalna niewdzięczność”: Izrael wiedział, że rosyjski samolot był w powietrzu, nie było konieczności bombardowania Syrii w tym momencie – podkreślił znany rosyjski orientalista, kierownik naukowy Instytutu Orientalistyki Rosyjskiej Akademii Nauk Witalij Naumkin. W czwartek do Moskwy przyjechała delegacja wojskowa z dowódcą sił powietrznych Izraela Amikamem Norkinem. Izraelscy wojskowi twierdzili, że nie mieli nic wspólnego z tą tragedią. Tymczasem wysoko postawione źródło w izraelskiej armii powiedziało, że izraelscy wojskowi przywieźli dane, z których wynika, że Syryjczycy wystrzelili ponad 20 pocisków, gdy samoloty państwa żydowskiego już podchodziły do lądowania w swoich bazach. Premier Izraela Binjamin Netanjahu wysłuchał raportu o wynikach rozmów w Moskwie i polecił, aby kontynuowano kontakty z Rosją w tej sprawie. . Ministry of Defence of the Russian FederationMO Rosji: Izrael ponosi pełną odpowiedzialność za zestrzelenie Ił-20Zdaniem Naumkina dowody izraelskiego źródła są fałszywe. — Izraelczycy lecieli bombardować obszary w pobliżu Latakii, czyli niedaleko miejsca, gdzie stacjonują rosyjscy wojskowi. Skąd potrzeba nalotów w tym samym czasie, gdy latają tam nasze samoloty? Nie wiedzieli, że nasze samoloty tam są? Jak można było zrzucać bomby, przeprowadzać ataki bombowo-rakietowe w głębi terytorium syryjskiego, wiedząc, że stwarzają zagrożenie dla naszych sił powietrznych? Ostrzeżenie pojawiło się minutę przed tym, jak wystartowali. Nie wpisuje się to w ramy naszej współpracy – podkreślił ekspert w rozmowie ze iem. W jego ocenie, w kontekście obecnej współpracy między Rosją a Izraelem, te działania wyglądają na „niewytłumaczalną niewdzięczność"". — Dużo zrobiliśmy dla Izraela i zawsze uwzględnialiśmy jego interesy — nawet za Związku Radzieckiego, nawet wtedy, gdy nie mieliśmy takich normalnych stosunków, jakie mamy teraz, ścisłej współpracy, bardzo bliskiego partnerstwa. Nie jest jasne, po co prowokować zerwanie tej przyjaźni, która jest obecnie między nami — powiedział. flickr.com / Dmitry TerekhovKatastrofa Ił-20: Izrael będzie musiał udowodnić, że ceni życie RosjanOrientalista przypomniał, że w lipcu tego roku na żądanie Izraela irańskie siły zbrojne wycofały się z syryjsko-izraelskiej granicy na odległość 85 km. — Nie ma tam już formacji szyickich, może zostali jedynie doradcy w armii. Nie ma ciężkiego sprzętu, uzbrojenia, które zagrażałoby Izraelowi. Pracowaliśmy z naszymi irańskimi partnerami, aby tego nie było – podsumował ekspert.",,
„Sprawiedliwe sądy” przegrały w sądzie. Prezes PFN składa rezygnację,"Jesienią 2017 roku PFN zrealizowało kampanię za 8,5 miliona złotych. „Sprawiedliwe sądy” miały za zadanie utwierdzić obywateli w przekonaniu, że tylko reforma systemu sprawiedliwości według PiS jest w stanie naprawić bolączki polskiego sądownictwa.","Ówczesne prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz wniosła sprawę do sądu, ponieważ stwierdziła, że fundacja poprzez „Sprawiedliwe sądy” wcale nie realizowała swoich celów statutowych, a cele wybranego ugrupowania. Jak się okazuje, trwającą dwa lata batalię wygrała. Sąd Rejonowy w Warszawie odrzucił apelację PFN od wcześniejszego wyroku sądu rejonowego, który również uznał, że kampania wcale nie była „promocją i ochroną wizerunku Rzeczypospolitej Polskiej i jej gospodarki” – a takie właśnie cele fundacja ma zapisane w swoim statucie. Na czym polegała kampania „Sprawiedliwe sądy”? Głównie na pokazywaniu polskich sędziów w negatywnym kontekście, przedstawianiu ich jako uprzywilejowanej kasy, do której należy się „dobrać”. „Pijany sędzia awanturował się w klubie”, „Sędzia z żoną kradli elektronikę”, „Sędzia kradła spodnie”, „Sędzia może kłamać bezkarnie” – billboardy i spoty z takim przekazem zalały Polskę. Dosłownie zalały, bo kampania kosztowała kosmiczne pieniądze – aż 8,5 miliona złotych. Fotolia / Africa StudioNowelizacja Kodeksu karnego, czyli ekspresowe zaostrzenie karW dodatku wokół jej twórców wywiązała się burza: okazało się, że ekspertami realizującymi projekt dla PFN były dwie osoby z kancelarii premiera Morawieckiego (Anna Plakwicz i Piotr Matczuk). Oboje odeszli z KPRM w maju 2017, by założyć spółkę Solvere i zrealizować dla PFN wielki projekt (mieli zgarnąć za to zlecenie około 1,2 mln złotych). Po czym… wrócili do pierwszego pracodawcy i zostali ponownie zatrudnieni na kierowniczych stanowiskach, pomimo iż ich spółką interesowało się CBA. Ktoś ma jeszcze wątpliwości, że „Sprawiedliwe sądy” nie były niezależną kampanią niezależnych ekspertów zatroskanych o dobro kraju? Kto będzie dbał „o wizerunek Polski na świecie”? Po odrzuceniu apelacji do dymisji podał się prezes fundacji Filip Rdesiński. 8 lipca z samego rana ogłoszono, iż nowym szefem PFN został dr Marcin Zarzecki, człowiek blisko związany ze środowiskiem ministra Glińskiego. Zarzecki jest socjologiem po Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie, w przeszłości pełnił funkcję prezesa Polskiego Towarzystwa Ewaluacyjnego, obecnie jest zastępcą Dyrektora Departamentu Własności Intelektualnej i Mediów w Ministerstwie Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Mało kogo zastanawia, że prezesi w PFN niepokojąco szybko się zmieniają. Pierwszy prezes Cezary Jurkiewicz razem ze swoim niezawodnym zastępcą Maciejem Świrskim zrezygnował z funkcji, kiedy wybuchł skandal medialny wokół „Sprawiedliwych sądów”. Dziś okazuje się, że wybuchł słusznie. . Aleksiej WitwickijDuda zdecydował: zmiany w Kodeksie karnym do Trybunału KonstytucyjnegoOstateczny wyrok w sprawie kampanii PFN zapadł w arcyciekawym momencie. 4 lipca Amnesty International przekazało Ministerstwu Sprawiedliwości swój najnowszy raport: „Polska: Wolne Sądy, Wolni Ludzie”. Udowadnia w nim, że polscy sędziowie, którzy sprzeciwiają się obecnej polityce Zbigniewa Ziobry, są szykanowani przez rząd. Wszczyna się wobec nich bezzasadne postępowania dyscyplinarne, poddaje naciskom, dostają pogróżki, będące wynikiem negatywnych kampanii oczerniających ich wizerunek. „Władze RP zorganizowały polowanie na czarownice, działając zakulisowo w celu zastraszania i szkalowania sędziów i prokuratorów, którzy odważnie protestowali przeciwko politycznemu zawłaszczaniu wymiaru sprawiedliwości. Należy natychmiast zaprzestać stosowania tego rodzaju szykan” – powiedziała mediom Barbora Černušáková, badaczka Amnesty International i autorka raportu. Poglądy autora mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ogólnopolski strajk nauczycieli: „Nie mamy nic do stracenia”,"Prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP) Sławomir Broniarz zapowiedział w poniedziałek rozpoczęcie referendum strajkowego, które potrwa do 25 marca. Ogłosił także datę strajku, która wypada 8 kwietnia.","„Uchwalamy strajk od 8 kwietnia, bez daty końcowej (…) Aż osiągniemy sukces"" — podkreślił. „Strajk będzie miał jedną formę: całkowite powstrzymanie się od pracy przez wszystkich nauczycieli w szkołach, przedszkolach i innych placówkach oświatowych"" — powiedział Broniarz. Referendum strajkowe: od 5 marcaStrajk: od 8 KWIETNIA DO ODWOŁANIADrodzy Rodzice! Zdajemy sobie sprawę, że protest może wiązać się z pewnymi trudnościami dla Was i Waszych dzieci. Prosimy jednak o wyrozumiałość. Mamy wspólny cel: jest nim dobra edukacja. pic.twitter.com/Tloena56qv — ZNP (@ZNP_ZG) 4 марта г. ​Ale do strajku w poszczególnych placówkach dojdzie tylko wtedy, gdy w referendum weźmie udział co najmniej połowa pracowników. Pytanie referendalne ustalone przez Prezydium ZNP brzmi: Czy wobec niespełnienia żądania dotyczącego podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych nauczycieli, wychowawców, innych pracowników pedagogicznych i pracowników niebędących nauczycielami o 1000 zł z wyrównaniem od 1 stycznia r., jesteś za przeprowadzeniem w szkole strajku począwszy od 8 kwietnia br.? Zdjęcie : Public domain/Kancelaria PremieraBędzie ogólnopolski protest nauczycieli?Strajk nauczycieli będzie miał olbrzymią skalę. Odsetek placówek w całym kraju, które już weszły w spór zbiorowy, na chwilę obecną wynosi 78 %. Największa mobilizacja jest w województwach: łódzkim (88 % placówek), lubelskim i śląskim (po 87 %), czytamy na stronie ZNP. Przypomnijmy, ZNP domaga się 1 tys. zł podwyżki dla wszystkich nauczycieli i pracowników oświaty, jak na razie bez skutku. Od 1 stycznia roku wynagrodzenie zasadnicze nauczycieli wzrosło tylko o 5%. We wtorek premier Mateusz Morawiecki zwrócił się z apelem do nauczycieli, aby wstrzymali się od akcji protestacyjnej i poczekali jeszcze trochę „na kolejną podwyżkę, a potem na następną, na początku kolejnego roku"". „Rozpoczęliśmy sekwencję podwyżek dla tej grupy, jakich dawno nie było (…) Po stronie rządowej robimy bowiem wszystko, żeby podnosić wynagrodzenia szybciej"" — powiedział szef rządu i podkreślił, że „zawód nauczyciela jest zawodem z misją i jednym z najbardziej kluczowych, jeśli chodzi o rozwój Polski"". Porozmawiałam na ten temat z dwiema nauczycielkami z Warszawy. Pierwsza z nich to Małgorzata, która dopiero rozpoczęła przygodę z pracą nauczyciela i poznaje tajemnice tego zawodu. Jest bardzo miłą i sympatyczną dziewczyną, ma dobry kontakt z dziećmi, prowadzi bardzo ciekawe zajęcia, do których przygotowuje się rzetelnie i sumiennie. Uczniowie są nią zachwyceni, jak i zresztą, coraz bardziej wymagające rodzice. Lekcji tego nauczyciela na pewno nie będziesz opuszczaćGosia lubi swoją pracę, chociaż mimo wszystko twierdzi, że jest to praca niewdzięczna, „ze względu na wynagrodzenie i niedocenianie w oczach innych ludzi"". — Dlaczego ZNP chce przeprowadzić referendum strajkowe? — ZNP zażądało referendum, aby wprowadzić pewne zmiany w jakości pracy nauczycieli. Przy tak małych stawkach nauczyciele nie czują motywacji do pracy. Poza tym uważam, że celem może być też wyrównanie szans i zwrócenie uwagi na ważność tego zawodu, ponieważ jest on zdecydowanie niedoceniany. — Czy będziesz strajkować? — Strajkować nie będę, ale to tylko i wyłącznie dlatego, że pracuję w prywatnej placówce, która zapewnia mi dokładnie takie wynagrodzenie, jakie chciałam mieć. Gdybym pracowała w placówce państwowej i przyszłoby mi zarabiać tyle, ile tam się zarabia, to nie zastanawiałabym się nawet minuty, by podjąć strajk. — Jakie będą skutki strajku? Do czego ten strajk może doprowadzić, jak sądzisz? — Skutki strajku mogą być różne, ciężko je przewidzieć. Strajk może się przedłużyć, może dojść do tego, że nauczyciele będą również strajkować w trakcie wiosennych egzaminów — co prawda będzie to ostateczność, ale nie jest ona wykluczona. Może być też tak, że strajk zostanie skrócony, o ile nauczyciele otrzymają satysfakcjonujące wynagrodzenia. Jeśli natomiast uda się już nauczycielom wynegocjować oczekiwane podwyżki, wydaje mi się, że ich starania wkładane w pracę i jakość tej pracy mogą się zdecydowanie poprawić. W tej chwili nie mają oni wystarczającej motywacji do pracy. . Mihail MokrushinCzy Polska może stać się europejskim liderem recyklingu?Nie oszukujmy się, sama jestem nauczycielem i wiem, że przynajmniej połowę pracy — jak nie więcej, zabiera się ze sobą do domu. Zamiast spędzać czas z bliskimi, zrobić coś dla siebie, siadamy przed komputerem i piszemy, sprawdzamy klasówki, przygotowujemy materiały na zajęcia. Za to nikt nam nie płaci. Jak więc mamy mieć motywację do pracy, skoro nikt nas nie nagradza za nadgodziny spędzane na pracy w domu? A sama pensja za pracę w szkole jest tak niska, że nie można sobie pozwolić nawet na wakacje spędzone z rodziną. Ja w placówce, która zajmuje się edukacją, pracuję od roku. Jak wspomniałam, jest to placówka prywatna, gdybym pracowała rok w państwowej szkole, moja pensja osiągnęłaby najniższą krajową. I to jest powód, dlaczego jeszcze nie zdecydowałam się zacząć pracy w państwówce. — Czy zastanawiałaś się kiedyś nad tym, by zmienić zawód? — Wiem, że nie będę całe swoje życie pracować w szkole, po prostu nie chcę i wiem, że kiedyś zmienię ten zawód. — Dlaczego? — Może dlatego, że nie jest to praca wdzięczna, przynajmniej ze względu właśnie na wynagrodzenie i niedocenianie w oczach innych ludzi. Praca na pewno jest dobra i zdecydowanie godna poświęcenia, bo to my nauczyciele, kształcimy dzieci i młodzież, kreujemy ich, wskazujemy wartości, odpowiadamy za to kim kiedyś będą — powiedziała Małgorzata. Ewelina pracuje w szkole już od czterech lat. Jest młoda, ambitna, kreatywna. Jej zajęcia — to wyższa półka. Uczestniczą w nich chętnie nie tylko uczniowie, również starsi koledzy i koleżanki ze szkoły, które przychodzą, robią notatki, a później tę zdobytą wiedzę wykorzystują na swoich lekcjach. Zdjęcie : Tadekk1000 złotych i szacunek: w Polsce nabiera rozpędu strajk listonoszyEwelina lubi dzieci i swoją pracę, ale mimo wszystko jest jak najbardziej „za"" przeprowadzeniem w szkole strajku. Dlatego zachęca wszystkich nauczycieli do wzięcia w nim udziału, ponieważ „bez strajku nie zmieni się nic"". — Ja też będę strajkować, ponieważ uważam, że ta olbrzymia praca, jaką wykonuje nauczyciel obecnie w polskiej szkole, jest niegodna tak niskiego wynagrodzenia. Jeśli nie będziemy walczyć o swoje, nigdy nic od rządu nie dostaniemy. Myślę, ze żadnych złych skutków z tytułu stroju nie będzie. Tak naprawdę nie mamy nic do stracenia. — Czy dojdzie w końcu do ogólnopolskiego strajku, o którym mówi się już od dawna, czy jednak rząd usłyszy głos nauczycieli? — Wierzę, ze nauczyciele nie ulegną presji i ogólnopolski strajk odbędzie się! Ponadto jestem zdania, ze strajkować powinni wszyscy nauczyciele bez wyjątku i to jak najdłużej. Wtedy będzie miało to większy sens, gdyż szkoły będą zamknięte. Mamy potężna broń, tylko wtedy, gdy szkoły będą zamknięte, a dzieci nie będą miały z kim zostać, a szkoła nie będzie pełniła również w czasie strajku funkcji opiekuńczych, to w końcu rząd będzie musiał ulec. Bo cóż w czasie strajku może zrobić rodzic z dzieckiem? Tylko wziąć wolne w pracy i opiekować się nim. — Czy praca nauczyciela jest dobrą pracą, godną poświęcenia? — Uważam że praca nauczyciela jest godna poświęcenia. Jednak, aby miała sens, musi być godnie wynagradzana, tak jak to jest w innych cywilizowanych krajach Unii Europejskiej. A w chwili obecnej polski nauczyciel zarabia jako jeden z najmniej w Europie. CC0 / PixabayPolacy będą rozwodzić się według instrukcjiAle ja też kiedyś zastanawiałam się nad zmianą zawodu, gdyż płaca za pracę, jaką wykonuję będąc nauczycielem finansowo przekłada się tak, ze ledwo wystarcza mi do kolejnego miesiąca. W chwili obecnej jest masa zawodów, gdzie wynagrodzenie znacznie przewyższa marne wynagrodzenie nauczyciela. Ponadto uważam, ze zarabiając więcej, zyskamy przychylność i szacunek wśród uczniów i rodziców. Ewelina jest przekonana, że „podwyżka w wymiarze 1 tys. zł wpłynie w sposób pozytywny na dalszą pracę, zaangażowanie wielu nauczycieli"". Chciałabym, aby praca jaką wykonuje była godnie i współmiernie do pensji w innych działach gospodarki kraju była wynagradzana. Pragnę, aby rodzice i uczniowie szanowali osobę nauczyciela i jego pracę jaką wykonuje — podsumowuje Ewelina. Na zakończenie chciałabym przytoczyć słowa jednej ze szkolnych piosenek. Zamiast „witaj"" — „żegnaj"", ponieważ już nigdy nie będzie tak, jak kiedyś… „Żegnaj szkoło, żegnaj nasza dobro szkoło, już nie będzie tak radośnie, miło i wesoło…"". Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prezydentem Grecji po raz pierwszy została kobieta,"Na stanowisko prezydenta Grecji wybrano Katerinę Sakellaropoulou, prezes administracyjnego sądu najwyższego kraju – Rady Stanu. W taki sposób na czele greckiego państwa po raz pierwszy stanęła kobieta.","Głosowanie rozpoczęło się w parlamencie w środę rano. Kandydaturę Sakellaropoulou poparło ponad 200 deputowanych z 300, jest to wystarczająca liczba do jej nominacji. Głosowanie trwa. Zgodnie z Konstytucją, prezydent Grecji wybierany jest na pięć lat przez parlament na wniosek premiera kraju. Swojego kandydata może przedstawić także frakcja polityczna. Regulamin nie przewiduje debat odnośnie kandydata na prezydenta. Urzędujący prezydent Prokopis Pawlopulos kończy swą kadencję 13 marca. Po głosowaniu premier Kiriakos Mitsotakis uda się do prezydenta Pawlopulosa i poinformuje go o wynikach. AP Photo / Petros GiannakourisPremier Grecji ogłosił koniec epoki kryzysuKandydaturę Sakellaropoulou na prezydent kraju przedstawił premier. Zgodnie z procedurą można głosować „za”, wstrzymać się od głosu lub w ogóle nie brać udziału w posiedzeniu w tej sprawie. Głosowanie „przeciw” podczas wyboru prezydenta nie jest przewidziane przez prawo. Prezydent w Grecji wybierany jest na posiedzeniu plenarnym parlamentu. Wcześniej Konstytucja kraju przewidywała jego rozwiązanie, jeśli w trzech turach głosowania kandydat nie zdobędzie większości kwalifikowanej. Biografia Ekaterini Sakelaropoulou Urodzona w 1956 roku w Salonikach, sędzia, prezes Rady Stanu od października 2018 roku. Pierwsza kobieta prezes w historii tej instytucji. Ukończyła wydział prawa na Uniwersytecie Ateńskim i doktorat w zakresie prawa publicznego na Uniwersytecie Paryskim. W październiku 2015 roku została wyznaczona na stanowisko wiceprezesa Rady Stanu, a w październiku 2018 roku została jednomyślnie wybrana na stanowisko prezesa.",,
Kaczyński zmieni mapę Polski?,Prezes Prawa i Sprawiedliwości (PiS) Jarosław Kaczyński podczas konwencji regionalnej partii w Siedlcach zapowiedział powstanie nowego województwa Warszawa.,"Jego zdaniem, pomysł ten rozwiąże problem zawyżania przez stolicę wskaźników, według których Unia Europejska przyznaje środki finansowe. Byłoby to 17. województwo na mapie Polski. Przypomnijmy, że w Polsce od 1999 roku jest 16 województw, a przed reformą administracyjną było 49. Po prostu trzeba będzie zrobić w ten sposób, że będzie województwo Warszawa i okolice i województwo mazowieckie (…) my chcemy, żeby te ziemie się rozwijały, my jesteśmy za polityką zrównoważonego rozwoju i to nie tylko w słowach, ale także w czynach. Robiliśmy to już w czasie naszych poprzednich rządów – stwierdził. #Siedlce: prezes @pisorgpl Jarosław #Kaczyński zapowiedział podział obecnego województwa mazowieckiego na dwa: obejmujące Warszawę i okolice oraz na mazowieckie. Wg lidera PiS ma to rozwiązać problem zawyżania przez stolicę dochodu na mieszkańca w obrębie Mazowsza pic.twitter.com/PKBlcXPtuz — Radio ZET NEWS (@RadioZET_NEWS) September 5, ​„Nie dopuścimy do tego!” Na takie rozwiązanie nie zgadza się lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. / Alik KepliczDuda chce być jak Kaczyński, czy Nauseda chce być jak Adamkus?„Nie ma żadnych ekonomicznych, czy europejskich przesłanek do tego, żeby niszczyć budowaną od ponad 20 lat wspólnotę województwa mazowieckiego, wspólnotę samorządowców, ale przede wszystkim mieszkańców (…) nie dopuścimy do tego!” – zauważa. „To jest absolutnie destrukcyjny pomysł i zdecydowanie się temu przeciwstawiamy” – mówi z kolei marszałek woj. mazowieckiego Adam Struzik. To są pomysły, które powtarzają się co wybory. Są adresowane do ludzi, którzy być może nie rozumieją, że dzisiaj Mazowsze, to jest jeden z najlepiej rozwijających się regionów europejskich, że taki podział oznaczałby cofnięcie się w rozwoju – podkreśla. Podobne pomysły pojawiały się wiele lat temu, mówiono również np. o utworzeniu województw częstochowskiego i środkowopomorskiego. „Chcemy przystąpić do szeroko zakrojonych konsultacji społecznych, ponieważ słyszymy różne głosy z Koszalina i Częstochowy. W większości lokalne elity są za tym, żeby tak zrobić” – mówił rok temu premier Polski Mateusz Morawiecki. Zapowiedzi jednak nie przerodziły się w czyny.",,
Morawiecki: Święta to czas pamiętania o osobach samotnych i słabszych,W całej Polsce trwają przygotowania do wigilijnej kolacji. Z okazji Świąt Bożego Narodzenia z Kancelarii Premiera płyną dla Polaków świąteczne życzenia.,"Życzenia bożonarodzeniowe premiera Mateusza Morawieckiego opublikowano na stronie Kancelarii Premiera oraz w mediach społecznościowych. Okolicznościowy film prezentuje rodzinę ucztującą podczas kolacji wigilijnej. Jej członkowie dzielą się opłatkiem, składają sobie życzenia, śpiewają kolędy. Wśród nich zasiada także premier Mateusz Morawiecki. Zdjęcie : The official website of the President of the Republic of PolandŻyczenia świąteczne pary prezydenckiej – wideo„Święta to czas pamiętania o osobach samotnych i słabszych, czas wybaczania sobie nawzajem i podawania ręki na zgodę” – przypomina premier Morawiecki. Na nagraniu szef rządu podkreślił, że Święta Bożego Narodzenia to wyjątkowe chwile: nadziei, rodzinnej atmosfery oraz pojednania. To radość płynąca płynącej ze wspólnego świętowania przy wigilijnym stole. Premier zaznaczył, że w Polsce święta mają zawsze szczególny charakter, a polskie tradycje, jak rodzinne śpiewanie kolęd czy wspólny udział w Pasterce, przekazywane są z pokolenia na pokolenie.",,
Mandaty drogowe pójdą w górę. Bogaci zapłacą więcej,Polaków czekają zmiany w przepisach drogowych. Przekroczenie prędkości może słono kosztować piratów drogowych. Rządowa nowelizacja przepisów prawa o ruchu drogowym już wkrótce.,"O tym, że kary za wykroczenia drogowe będą wyższe – mówił premier Mateusz Morawiecki podczas swojego exposé. Szef rządu uważa za sprawiedliwe powiązanie wysokości kar z dochodami sprawcy. Będzie można nawet stracić auto. Jak podaje „Rzeczpospolita”, w górę mają pójść kary za przekroczenie prędkości, wjazd na skrzyżowanie na czerwonym świetle oraz wyprzedzanie na przejściach dla pieszych. Bogaci będą więc płacić więcej, biedniejsi mniej. Auto będzie można stracić za najpoważniejsze zdarzenia na drodze, takie jak spowodowanie wypadku pod wpływem alkoholu. Kierowcy nie pozbędą się punktów karnych dopóki nie zapłacą zaległych mandatów. Depositphotos / VitalikRadkoBat na kieszonkowców. Nowelizacja Kodeksu wykroczeńObecnie najwyższy mandat w Polsce wynosi 500 zł, chyba że kierowca popełni kilka wykroczeń naraz. Wtedy może otrzymać mandat w wysokości 1 tys. zł. Po zmianach za najwyższe przekroczenie prędkości (powyżej 50 km/h) pirat drogowy może zapłacić nawet 2 tys. zł. W ocenie ustawodawcy w ten sposób zbliżymy się do unijnych standardów. W Niemczech np. przekroczenie prędkości powyżej 71 km/h poza terenem zabudowanym kosztuje dzisiaj 600 euro i trzy miesiące bez prawa jazdy. Eksperci w dziedzinie bezpieczeństwa na drogach popierają zmiany. – Jestem jak najbardziej za podwyżką. Niech bogaci kierowcy płacą kary, które odczują w budżecie – powiedział „Rzeczpospolitej"" Aleksander Kuzio z Akademii Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego.",,
Londyn zatwierdził „czarną listę” rosyjskich oligarchów,"Brytyjskie służby wywiadowcze zamierzają zwiększyć presję na rosyjskich biznesmenów, których wywiad uważa za przybliżonych do Kremla. O tym informuje „The Daily Telegraph”. Gazeta podaje, że lista została przedstawiona premier Theresie May, a ona ją zatwierdziła.","/ Brendan SmialowskiChińczycy „przyłapali” fundusz Sorosa na manipulacjachNa liście znajdują się m.in. Roman Abramowicz, Aliszer Usmanow, Oleg Deripaska, a także Boris i Arkady Rotenberg. Gazeta podaje, że lista została przedstawiona premier Theresie May, a ona ją zatwierdziła. Teraz Londyn przekaże dokument służbom specjalnym krajów sojuszniczych. Źródło gazety w brytyjskim rządzie wyjaśniło, że osoby te będą miały ograniczoną możliwość swobodnego przemieszczania się i pracy w Wielkiej Brytanii oraz w innych krajach. Ta kampania jest odpowiedzią na zatrucie byłego pracownika GRU Sergieja Skripala i jego córki. Wcześniej okazało się, że w Rosji istnieją grupy hakerskie, które szukają potencjalnych kandydatów wśród obywateli do włączenia ich na listy sankcyjne Europejczyków i Amerykanów. MIędzy innymi są zbierane informacje o rachunkach bankowych i płatnościach.",,
"Tusk pod lupą niemieckich mediów: czy wróci, aby zwalczyć PiS?",Tusk jest obecnie jedynym polskim politykiem o formacie europejskim – pisze na łamach niemieckiego magazynu politycznego Cicero Paul Flueckiger.,"W swojej analizie niemiecki dziennikarz rozważył możliwe perspektywy dalszego rozwoju kariery politycznej Donalda Tuska, gdyby wrócił do polityki domowej Polski. Mimo że Tusk jest oceniany jako znacząca postać na polskiej arenie politycznej i stanowi, zdaniem Flueckigera, „cudowną broń” dla opozycji i panaceum od PiS, wywarł jednocześnie szkodliwy wpływ na opozycję. Od wielu miesięcy opozycja jest wręcz sparaliżowana tą przesadną nadzieją na powrót zbawiciela z Brukseli. Czeka, zamiast zmobilizować się i wspólnie próbować wygrać wybory i pokonać Prawo i Sprawiedliwość – pisze dziennikarz. . Tusk nie będzie kandydował na szefa KE. Juncker: „Na szczęście” (wideo)Niemiecki publicysta również odniósł się do sprawy polaryzacji w dzisiejszym polskim społeczeństwie. Jego zdaniem polityczny środek stał się ostatnio zmarginalizowany z powodu bardziej radykalnego podejścia tak lewicowych, jak i prawicowych ugrupowań politycznych. Według Flueckigera Donald Tusk w procesie tym odgrywa znaczącą rolę. Warto dodać, że były premier ma swój spory udział w polaryzacji społeczeństwa i podziale na obóz PiS i PO. Oba obozy zradykalizowały się, pozostawiając na uboczu polityczny środek i wyborców umiarkowanych. Dlatego Tusk prezentuje się podczas wystąpień w Polsce w sposób pojednawczy, chociaż broni zdecydowanie liberalnych wartości – pisze Paul Flueckiger na łamach Cicero. / Filippo MonteforteAleksander Kwaśniewski: Tusk może poważnie myśleć o stanowisku prezydenta PolskiAutor artykułu jednocześnie zwraca uwagę na to, że Donald Tusk będąc szefem Rady Europejskiej, nie może angażować się w politykę krajową. Według dziennikarza poza popularną opinią, że Tusk czeka na koniec kadencji jako unijnego urzędnika, aby wrócić na białym koniu do Polski i pokonać Kaczyńskiego, istnieje możliwość, że były premier liczy na korzystną ofertę międzynarodową. W ocenie Flueckigera Donald Tusk może też już wkrótce zostać oskarżonym, bo po reformie sądownictwa PiS posługuje się całkowicie mu podległym aparatem wymiaru sprawiedliwości, co oznacza, że Jarosław Kaczyński może go wykorzystać, żeby zlikwidować swojego oponenta politycznego.",,
Co Polacy „dostaną” od PiS po wyborach? Kaczyński zaprezentował „Piątkę na 100 dni”,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki poinformowali w Warszawie, jakie ustawy i programy mają być zrealizowane w trakcie pierwszych 100 dni nowej kadencji.","Liderzy PiS zapowiedzieli wprowadzenie programu dotyczącego tzw. małego ZUS-u, zapewnienie pakietu kontrolnego badań dla osób po 40. roku życia, wypłacenie dodatkowej – już 14 emerytury – od 2021 r., zbudowanie 100 nowych obwodnic oraz wynegocjowanie równych dopłat dla polskich rolników – informuje Newsweek. Zapowiedzieliśmy przed poprzednimi wyborami, że zrealizujemy pewien program, i on został zrealizowany. Mówiliśmy wtedy, co zrobimy w ciągu 100 dni. Dziś to powtarzamy. To będą ustawy albo odpowiednie programy działania – przekonywał Kaczyński. Pierwszym punktem nowego programu PiS jest tzw. mały ZUS, znany również jako „500 plus” dla małych i mikro przedsiębiorstw. Według szacowań premiera Morawieckiego, program ten średnio będzie przynosił około 500 złotych korzyści miesięcznie dla małych przedsiębiorstw. „(To będzie) znaczącą ulgą dla tych przedsiębiorców, którzy rozwijają skrzydła albo z różnych racji nie osiągają dochodów wyższych niż 3, 4 czy 5 tys. aż do 6 tys. zł” – oświadczył premier. Według Morawieckiego, nowa ustawa w sprawie ZUS-u, która ułatwi życie 300 tys. przedsiębiorcom, będzie działać od 1 stycznia 2020 roku. Schetyna o Kaczyńskim: Oderwany od rzeczywistości człowiek https://t.co/YHuVuZqNuj pic.twitter.com/vXrwQi6wbk — Polska (@sputnik_polska) October 7, ​ Druga zapowiedź partii rządzącej dotyczy zapewnienia pakietu kontrolnego badań dla osób po 40. roku życia. Jak oświadczył Morawiecki, ważne jest, żeby wszyscy obywatele mieli dostęp do medycyny, ponieważ „o zdrowie z biegiem lat trzeba dbać coraz bardziej”. Premier odniósł się również do kwestii świadczeń emerytalnych, przypominając, że w maju b.r. została wypłacona 13 emerytura. Zapowiedział jednocześnie, że w 2021 roku zostanie wprowadzona jeszcze jedna – już 14 – dodatkowa emerytura. Wśród nowych projektów, które mają wejść w życie w przyszłej kadencji PiS, premier Morawiecki zwrócił uwagę na budowę 100 obwodnic m.in. Warszawy, Bydgoszczy, Białegostoku. Zdaniem premiera, nowe projekty infrastrukturalne powinny przyciągnąć turystów i inwestorów oraz rozładować ruch drogowy. Co do kwestii dopłat dla rolników, premier oświadczył, iż celem pierwszych 100 dni nowej kadencji PiS będzie zapewnienie traktowania polskiego rolnictwa, wsi i małych miejscowości „na równych zasadach tak, jak miejscowości we Francji czy Niemczech.” Dodał jednak, że realizacja tego programu będzie zależała od tego, jak będzie wyglądał kolejny wieloletni budżet UE.",,
„Szok. Żal. Niedowierzanie”: polskie gwiazdy wstrząśnięte pożarem Notre Dame,Od poniedziałku oczy całego świata zwrócone są w kierunku paryskiej katedry Notre Dame. Ludzie ze łazami w oczach patrzyli jak płomienie pochłaniają arcydzieło architektury. Internet obiegły zdjęcia płonącej katedry.,"Wczorajsze wydarzenia z Paryża poruszyły także polskie gwiazdy, które na portalach społecznościowych wyrażają swój smutek. Aktorka Małgorzata Kożuchowska komentując wczorajsze wydarzenia napisała krótko „Nie mogę powstrzymać łez. Szok. Żal. Niedowierzanie”. Посмотреть эту публикацию в Instagram Nie mogę powstrzymać łez. Szok. Żal. Niedowierzanie. @notredame #paris #pożar #15kwietnia #symbol #świętemiejsce #1300dębów#witraże #rzeźby #koronacierniowa Публикация от Małgorzata Kożuchowska (@malgorzatakozuchowska_) 15 Апр в 12:43 PDT Na wpis aktorki zareagował prezydent Andrzej Duda. - „Szanowna Pani Małgorzato, nie polubię tego zdjęcia. Nigdy. Łączę się z Panią serdecznie w żalu. Straszne to jest...” Pożar w Paryżu skomentowało wiele innych znanych osób: „Płonie serce Paryża, to bardzo smutny dzień” - napisała w Instagramie Beata Kozidrak. Посмотреть эту публикацию в Instagram Płonie serce Paryża, to bardzo smutny dzień. 💔 Публикация от Beata Kozidrak (@beatakozidrak) 15 Апр в 1:35 PDT Anja Rubik - „Heart breaking!!!! #notredame#paris I’m with you Paris”. Посмотреть эту публикацию в Instagram Heart breaking!!!! #notredame #paris I’m with you Paris Публикация от Anja Rubik (@anja_rubik) 15 Апр в 12:53 PDT Justyna Steczkowska - „Byłam tam jeszcze niedawno... Płonie prawdziwie piękny świat sztuki i potęgi ludzkiego talentu. Wszytko jest takie kruche...” Посмотреть эту публикацию в Instagram 😢😢😢😢😢 Byłam tam jeszcze niedawno... Płonie prawdziwie piękny świat sztuki i potęgi ludzkiego talentu. Wszytko jest takie kruche... #catedral #paris #notredame #notredamedeparis #katedra #katedranotredame #france #notredamecathedral #notredameparis Публикация от Justyna Steczkowska (@justynasteczkowska) 15 Апр в 2:26 PDT Trenerka wszystkich Polek Ewa Chodakowska na swoim profilu w Instagramie napisała „Serce pęka”. Wyświetl ten post na Instagramie. Serce pęka 💔 #notredame Post udostępniony przez Ewa Chodakowska Fitness Expert (@chodakowskaewa) Kwi 16, o 7:38 PDT „Wstrząsająca strata nie tylko dla historyków sztuki...” - napisała Natalia Kukulska. Посмотреть эту публикацию в Instagram Wstrząsająca strata nie tylko dla historyków sztuki... #beksiński 1985 #notredamedeparis Публикация от Natalia Kukulska (@natalia.kukulska) 15 Апр в 1:40 PDT Pożar w katedrze Notre Dame wybuchł około godz. 18.50. Iglica katedry zawaliła się, płomienie objęły konstrukcję nośną. Ogień udało się opanować w nocy. Na miejsce zdarzenia przyjechał prezydent i premier Francji. Według doniesień francuskich mediów pożar może być związany z pracami konserwatorskimi. Zdaniem ekspertów odbudowa katedry po pożarze potrwa co najmniej dziesięć lat.",,
Trump podpisał dokument o uznaniu suwerenności Izraela nad Wzgórzami Golan,Prezydent USA Donald Trump podpisał dokument uznający suwerenność Izraela nad Wzgórzami Golan. Deklaracja została podpisana w obecności izraelskiego premiera Benjamina Netanjahu.,"Zdjęcie : Almog/Public domain Izraelskie MSZ ogłosiło podpisanie dokumentu o Wzgórzach Golan przez Trumpa„Powinno to było nastąpić dekady temu” - powiedział Trump. Według niego Izrael przejął kontrolę nad Wzgórzami Golan w 1967 roku, aby chronić się przed zagrożeniami. Trump powiedział, że Izrael musi teraz bronić się przed Iranem i grupami terrorystycznymi w Syrii, w tym przed Hezbollahem, który może podejmować potencjalne ataki. Podczas wojny sześciodniowej w 1967 roku Izrael pokonał Syrię i zajął Wzgórza Golan, a w 1981 roku jednostronnie je zaanektował. Przynależność górskiego płaskowyżu uważana jest za główny przedmiot konfliktu izraelsko-syryjskiego, próby rozwiązania tego problemu podjęto przed rozpoczęciem wojny domowej w Syrii. Wcześniej przedstawicielka służby dyplomatycznej UE, Maia Kosjiancić, powiedziała, że Unia Europejska nadal nie uznaje Wzgórz Golan za część Izraela. W przeddzień rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow powiedział, że Kreml nie zmienił swojej pozycji odnośnie Wzgórz Golan.",,
Polacy ufają prezydentowi i premierowi,"CBOS ogłosił wyniki sondażu realizowanego w dniach 7-14 lutego 2019 roku na temat zaufania politycznego Polaków. W czołowej trójce są prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki oraz lider ugrupowania Kukiz'15 Paweł Kukiz.","Fotolia / ArminaJeśli kupować samochód, to od BiedroniaRanking otwiera prezydent Andrzej Duda. Stosunek Polaków do niego nie zmienił się od poprzedniego badania. Po raz kolejny jest liderem rankingu. Zaufanie do niego deklaruje 63 % badanych, zaś nie ufa mu 26 %. Na drugim miejscu znalazł się premier Mateusz Morawiecki, zaufanie do którego mają 55 % ankietowanych. Kolejne miejsce zajął Paweł Kukiz z wynikiem 45 %, co o 1 % więcej w porównaniu z wynikami styczniowego sondażu. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro oraz wicepremier Beata Szydło cieszą się zaufaniem 44 % Polaków. Zaufanie do Jarosława Kaczyńskiego deklaruje 40 % Polaków, trochę więcej osób (44 %) nie ufa prezesowi PiS. / Bartlomiej KudowiczKukiz zwraca się do premiera o uznanie Israela Katza za persona non grataSzef MON Mariusz Błaszczak znalazł się na kolejnym miejscu z wynikiem 38%. Mniejszym zaufaniem cieszy się minister rodziny Elżbieta Rafalska (37 %). Kontrowersyjnemu liderowi „Wiosny"" Robertowi Bedroniowi ufa 35% ankietowanych, a nieufność wobec niego deklaruje 26%.Pozostałym politykom ufa mniej niż 35 % społeczności. Liderem rankingu nieufności został przes PO Grzegorz Schetyna z wynikiem 49 %. Wśród polityków, którym nie ufają Polacy znaleźli się również lider Teraz! Ryszard Petru oraz Beata Szydło.",,
Wielka Brytania zaprezentuje raport o „rosyjskiej ingerencji”,"Raport dotyczący domniemanej ingerencji Rosji w procesy polityczne w Wielkiej Brytanii zostanie opublikowany po rozpoczęciu prac parlamentarnej komisji ds. wywiadu, taki komitet jest już formowany – oświadczył wiceszef brytyjskiego MSZ Christopher Pincher.","Dokument przygotowała w ubiegłym roku parlamentarna komisja ds. wywiadu i bezpieczeństwa. Brytyjska gazeta Sunday Times twierdzi, że wymieniono w nim nazwiska dziewięciu biznesmenów rosyjskiego pochodzenia, sponsorów brytyjskich konserwatystów. Wcześniej premier Boris Johnson podjął decyzję o opublikowaniu raportu po wyborach parlamentarnych, które zakończyły się 12 grudnia. Rzecznik premiera mówił dziennikarzom, że decyzję o terminie publikacji dokumentu może podjąć tylko komisja Izby Gmin. Jej formowanie ma ruszyć po noworocznej przerwie. „Wiemy o zainteresowaniu społeczeństwa publikacją raportu, ale sam dokument stanowi własność komisji ds. wywiadu i bezpieczeństwa... Jak tylko komitet zostanie utworzony, zadecyduje, kiedy raport publikować. Proces formowania komitetu już się rozpoczął” – czytamy w odpowiedzi wiceministra na pytanie nadesłane przez deputowanego Jamiego Stone’a z ramienia Liberalnych Demokratów. Depositphotos / Borna MirahmadianAmbasador Wielkiej Brytanii opuścił TeheranPincher przypomniał, że premier przeanalizował i zatwierdził raport, otwierając tym samym drogę do jego publikacji. „Mając to wszystko na uwadze, publikacja dokumentu nie leży w kompetencjach rządu – przedstawić go powinien właśnie komitet” – dodał wiceminister. W związku z odroczeniem publikacji Johnson został poddany ostrej krytyce zarówno ze strony członków parlamentu, jak i opozycji. Tymczasem premier wielokrotnie mówił, że nie dysponuje żadnymi danymi o rosyjskiej ingerencji. Rosja wielokrotnie odrzucała oskarżenia o próby wpłynięcia na procesy demokratyczne w różnych krajach, a rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow określał je jako „absolutnie gołosłowne”.",,
"„Londyn czeka czarny scenariusz po Brexicie""","Szefowa Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) Christine Lagarde ostrzegła, że ​​w brytyjskiej gospodarce może zostać zrealizowany „czarny scenariusz"", jeśli kraj opuści Unię Europejską bez zawarcia porozumienia.","Według niej MFW po przeanalizowaniu stanu gospodarczego kraju przedstawił Londynowi trzy scenariusze rozwoju sytuacji. Wśród nich znajdował się bazowy (popierany przez większość) oraz „czarny"", którego oznaki obserwujemy już teraz. REUTERS / Oleksandr KlymenkoMSZ Rosji: stan wojenny na Ukrainie to „przykrywka” dla prowokacji w Donbasie„Było to („czarny scenariusz "" — red.) bardzo konkretnym wyjaśnieniem, jakie mogą być konsekwencje braku porozumienia w sprawie Brexitu — dodała Lagarde. Jak podkreśliła szefowa funduszu, jest oczywiste, że Brexit przyniesie więcej strat, niż mówiono wcześniej. Wielka Brytania opuści UE w dniu 29 marca roku. Jak dotąd, okres przejściowy w stosunkach między UE a Wielką Brytanią w przypadku zawarcia porozumienia w sprawie warunków Brexitu wynosi 21 miesięcy — do początku 2021 roku. W przyszły wtorek brytyjski parlament zagłosuje nad umową ws. Brexitu. Istnieje prawdopodobieństwo, że jeśli porozumienie nie zostanie zatwierdzone, Wielka Brytania opuści UE bez niego. Zdaniem wielu ekspertów może to doprowadzić kraj do katastrofy gospodarczej. Dokument, który premier Theresa May nazywa „najlepszą możliwą umową"", krytykuje zarówno opozycja, jak i sami konserwatyści.",,
Cezar dla Polańskiego?,"Dziś rano w Paryżu została zaprezentowana lista nominacji do 45. nagrody Cezar. Na pierwszym miejscu jest Roman Polański z dramatem o sprawie Dreyfusa „Oficer i szpieg”. Oprócz tego na liście znajduje się 12 najlepszych filmów. Jean Dujardin, który grał w filmie Polańskiego, ma szansę zostać najlepszym aktorem i zdobyć Cezara.","Polański pozostaje kontrowersyjną postacią ze względu na sprawy z nieletnimi w 1977 roku i późniejszej ucieczki ze Stanów Zjednoczonych. Później pojawiły się nowe oświadczenia o możliwych brutalnych działaniach wybitnego reżysera. Mimo to nazwisko Polański jest mocno zakorzenione w światowym kinie. Premiera filmu „Oficer i szpieg” odbyła się na początku tego roku na festiwalu filmowym w Wenecji, gdzie otrzymał Wielką Nagrodę Jury. Film ukazał się w Polsce 27 grudnia. Widzowie głosujący na popularnej stronie IMBD ocenili go na 7,3/10. / Anne-Christine PoujoulatProtestowali przeciw wizycie Romana Polańskiego. Teraz staną przed sądemFrancuski odpowiednik „Oscarów” wręcza Akademia Sztuki i Techniki Filmowej. W 2017 roku Akademia wydała oświadczenie o swojej nominacji dla Polańskiego na przewodniczącego ceremonii, co wywołało protesty grup kobiet. Reżyser został ostatecznie wykluczony. W listopadzie ubiegłego roku protestujący zablokowali wejście na premierę filmu „Oficer i szpieg”. Po dzisiejszej liście nominowanych do Cezara prawdopodobnie nastąpi silna reakcja.",,
Komisja Europejska każe strzelać do dzików,"W osłupienie wprawiła obrońców przyrody wypowiedź przedstawiciela Komisji Europejskiej, który w rozmowie z RMF24 pochwalił polski rząd za odstrzał dzików i uznał, że jest to „niezbędny krok” w walce z wirusem ASF.","AP Photo / Matthias SchraderCzłowiek dzikowi wilkiemTygodnik „Polityka” przewidział to. Dwa dni temu, 9 stycznia, redaktor Jędrzej Winiecki pisał w kontekście rozważań, czy sprzeciw wobec odstrzału może zaszkodzić partii Jarosława Kaczyńskiego: „Za dzikami nie wstawi się też Komisja Europejska, to nie chroniona europejskim prawem Puszcza Białowieska. PiS może też zignorować protesty mieszkańców wielkich miast, wegetarian lub członków organizacji pozarządowych. W obronie dzików brakuje amunicji i to nie w metropoliach PiS łowi głosy. Jakimś kłopotem może być chyba jedynie sprzeciw samych myśliwych, którzy nie będą chcieli uczestniczyć w tak masowym mordowaniu zwierząt”. Nie pomylił się, w rozmowie z dziennikarką RMF24 jeden z przedstawicieli Komisji Europejskiej pochwalił Polskę za planowany odstrzał i uznał, że jest to krok niezbędny, aby na dobre pozbyć się wirusa. Polska jest ważnym eksporterem mięsa wieprzowego na unijnym rynku. A eksport wieprzowiny stanowi 58 proc. całkowitego wywozu mięsa z UE. Nic zatem dziwnego, że KE stoi po stronie polskich rolników, nawet jeśli ci nie dojrzeli do wdrożenia bioasekuracji. Fotolia / MmuenzlNa norweskim komisariacie znaleziono ładunek wybuchowy— Jeżeli nie uda powstrzymać rozwoju ASF w Polsce, to całej Unii może grozić blokada handlu wieprzowiną ze strony zagranicznych partnerów — powiedział unijny urzędnik w rozmowie z Katarzyną Szymańska-Borginon. — To niezbędny krok w celu ograniczenia bardzo agresywnego rozprzestrzeniania się w ostatnich miesiącach afrykańskiego pomoru świń (ASF) w Polsce i krajach UE oraz w celu ochrony unijnych rolników i konsumentów — stwierdził, mając na myśli masowy odstrzał. W tym również… strzelanie do ciężarnej lochy. — Pozostawienie jej przy życiu oznacza jeszcze większe ryzyko, gdyż choroba poprzez warchlaki rozprzestrzeni się kilka albo kilkanaście razy szybciej — powiedział. Polska zebrała również pochwały za to, że wzorowo wypełniła obowiązek „zarządzania długoterminowego populacją dzika”, która „rozrosła się w niektórych krajach Unii w niekontrolowany sposób”: — Widać zrozumienie, że polski problem jest problemem unijnym. AP Photo / Alik KepliczPolskie linie lotnicze odwołują loty do KijowaCzy Komisja ma rację, popierając odstrzał? Na pewno stara się zadbać o unijny rynek zbytu wieprzowiny. Nawet wbrew opiniom przyrodników i świata nauki. „Wiadomo, że polowania na dziki mogą przyczynić się do rozwleczenia choroby. Specjaliści zajmujący się ASF apelują, to wnioski z dotychczasowego przebiegu epidemii, do której rozszerzenia przyczynili się także polujący, by z udziału w strzelaniu zrezygnowali właściciele i pracownicy gospodarstw hodujących świnie oraz lekarze weterynarii. Eksperci dodają, że jeśli dojdzie do gwałtownego rozszerzenia zasięgu choroby, to odpowiedzialność przypisać będzie można tylko tzw. czynnikowi ludzkiemu. Przed takim obrotem spraw i trudnymi do przewidzenia skutkami dla środowiska przestrzega środowisko naukowe, w tym ponad trzystu biologów podpisanych pod listem do premiera. Warto to stanowisko znać” — konkluduje redaktor „Polityki” w tekście z 9 stycznia. Dlatego też opinię KE niekoniecznie należy przyjmować hurraentuzjazmem. Bieżące interesy rolników i rozciągnięte w czasie postulaty przyrodników często są rozbieżne, spór o dziki jest tego doskonałym przykładem. Poglądy autorki mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
