„W obronie prawdy historycznej”: apel do Polaków o pisanie listów ws. słów Putina,"Podczas konferencji prasowej w Sejmie przewodniczący PSL Władysław Kosiniak-Kamysz zaapelował do wszystkich Polaków, aby pisali listy do rosyjskich placówek dyplomatycznych z wyrazami sprzeciwu i oburzenia wobec słów rosyjskiego prezydenta.","Na konferencji prasowej w Sejmie Władysław Kosiniak-Kamysz oświadczył, że w obliczu ostatnich wypowiedzi rosyjskiego prezydenta na temat Polski i II wojny światowej, Polska potrzebuje współpracy różnych środowisk politycznych i jedności całego narodu. W obliczu zagrożenia, jakim jest kłamstwo historyczne prosimy wszystkich Polaków, aby wysyłali maile, listy do placówek dyplomatycznych Federacji Rosyjskiej. Chcemy poprosić także naszych rodaków mieszkających poza granicami kraju, Polonię, wspólnotę polską na wschodzie, wszystkich mieszkających w krajach Europy i świata, o to, aby w miejscu, gdzie przebywają słali do właściwych placówek listy z oburzeniem, wzywające do zmiany tej polityki, zmiany wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina - zaapelował lider PSL. Zapowiedział, że politycy PSL wystosują taki list do ambasadora Rosji w Polsce. . F. Levshin„To, co dzieje się między Polską a Rosją, to trzecia wojna światowa”Przypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. Słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. Słowa rosyjskiego prezydenta były także powodem wezwania do polskiego MSZ ambasadora Rosji Siergieja Andriejewa.",,
Projekt „Dom pod kopułą”,Małżeństwo zamieszkało w domu pod kopułą. Parterowy budynek i garaż dla samochodu umieszczone są pod stalową kopułą z mrozoodpornej folii. I to jest eksperyment naukowy.,"Nasz dom jest klasyczny, tak jak budowane są domy w Jakucji, to drewniany dom. Specjalnie wybrali drewno, aby nie odbiegać zbytnio od tych domów, które są budowane w Jakucji – powiedział koordynator projektu „Dom pod kopułą”. Celem eksperyment jest ustalenie, czy konstrukcja jest stabilna. I sprawdzenie, czy ciepło jest prawidłowo rozprowadzane. Jeśli eksperyment się powiedzie duże kopuły zostaną oddane do użytku. Dekoracje do domu odgrywają ważną rolę Trumpowie już udekorowali dom na święta, a wy? Pierwsza dama USA Melania Trump pokazała, jak udekorowano Biały Dom z okazji Bożego Narodzenia. Wideo rezydencji prezydenta Stanów Zjednoczonych zostało opublikowane w Twitterze Melanii i Białego Domu. Duch Ameryki świeci w Białym Domu – napisała Melania. Dominującym kolorem świątecznego wystroju jest biel z elementami czerwieni.",,
Trump: Arabia Saudyjska zapłaci USA za ochronę przed Iranem,Arabia Saudyjska zapłaci USA za rozmieszczenie tam dodatkowych jednostek wojskowych – powiedział w sobotę dziennikarzom prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump.,"„Kierujemy dodatkowe siły do Arabii Saudyjskiej. Arabia Saudyjska na moją prośbę zgodziła się zapłacić nam za wszystko co robimy, żeby im pomóc. I my to doceniamy” – podkreślił. Wcześniej Pentagon potwierdził dodatkowe rozmieszczenie 3 tys. wojskowych w Arabii Saudyjskiej, a także dodatkowych zbrojeń w odpowiedzi na ataki, wymierzone w sektor naftowy kraju. Specjalny przedstawiciel Departamentu Stanu USA Brian Hook powiedział, że wojska te noszą wyłącznie charakter obronny i ich celem jest obrona Arabii Saudyjskiej przed atakami ze strony Iranu. 14 września zaatakowano kilka obiektów naftowych Arabii Saudyjskiej. Po incydencie największy eksporter ropy zmniejszył wydobycie ponad dwukrotnie. Jemeńscy powstańcy z ruchu Huti , przeciw którym walczy koalicja arabska na czele z Rijadem, ogłosili, że atak przeprowadzili ich bojownicy przy pomocy dronów. Jak twierdzą Stany Zjednoczone, nie ma jednak żadnych dowodów, że za nalotami stoi Jemen i oskarżyły o nie Iran. Koalicja arabska na czele z Arabią Saudyjską również uważa, że za ataki odpowiedzialny jest Teheran. Iran odrzuca tymczasem wszystkie zarzuty pod swoim adresem.",,
„Mamy taki dyskretny las koło Katynia”. Burza po publikacji PFN „dialogu Hitlera ze Stalinem”,Polska Fundacja Narodowa ponownie znalazła się na językach. W zeszłym roku w mediach pojawił się szereg artykułów na temat jej działalności oraz finansowania. Tym razem Fundacja wzięła się za historię i opublikowała w Twitterze wymyśloną rozmowę na czacie... Hitlera ze Stalinem. Żartu nie zrozumiano.,"Nie do końca wiadomo jaki cel przyświecał Fundacji? Internauci domyślają się jednak, że mogła to być jedna z form wsparcia rządowej kampanii na temat II wojny światowej. Miało być nowocześnie i młodzieżowym językiem, miał to być zapewne lekki i „zabawny dialog” dwóch dyktatorów, którzy jak „kolega z kolegą” omawiają swoje plany na przyszłość. Nagranie miało też wersję po angielsku i rosyjsku. „Miało”, bo zostało usunięte, jednak Internet nie zapomina. Stalin: „Kto następny?”. Hitler: „Jeszcze nie wiem, jest paru kandydatów” W rozmowie pojawił się nawet wątek Polski. Pomysł nie spotkał się jednak z akceptacją użytkowników Twittera, o skomentowanie sprawy poproszono nawet MSZ Polski. O co cała afera? Dam Mołotowa żeby się dogadali przy jakimś dobrym koktajlu. Hehe #not Mamy taki dyskretny las koło Katynia.Na dodatek # z Auschwitz. pic.twitter.com/ryfVv67VVq — Anna Czytowska (@AnnaCzytowska) January 23, 2020 Animacja została opublikowana w formie krótkiego wideo w Twitterze. Hitler i Stalin czatują ze sobą jak dobrzy znajomi na jednym z komunikatorów internetowych. O czym rozmawiają? „Siema, widzę, że zająłeś już Austrię i Czechosłowację. Gratki” - pisze Stalin. „No dzięki, co tam?"" - odpisuje Hitler. Stalin kontynuuje, dopytując Hitlera o jego plany. „Kto następny” - pyta. „Jeszcze nie wiem, jest paru kandydatów"" - odpowiada Hitler i na końcu stawia roześmiany emotikon. Dalej w rozmowie pojawia się wątek rozbioru Polski, las katyński oraz postacie Ribbentropa i Mołotowa. Dialog kończy Stalin słowami: „Zawsze mówiłem, że komunista z nazistą się dogadają. A za sto lat i tak powiemy, że to nie my"". Panowie z @Fundacja_PFN jaja sobie robicie za nasze pieniądze ze śmiertelnie poważnej sprawy!Tłita usunęliście - ale nieskutecznie...#WeRemember#Auschwitz75 pic.twitter.com/0RlkU9PKbb — M i s c h a (@m_ql2_8) January 23, 2020 „Koszmarnie głupie” Internauci jednak nie docenili pomysłowości Fundacji. W ostrych słowach zarzucili twórcom, że robią sobie żarty z ofiar i nie zostawili na nich suchej nitki (pisownia oryginalna): Sławomir Cenckiewicz - Jestem zażenowany tymi bredniami, fałszerstwami i żarcikami z historii która była piekłem! Po prostu mimo gadania od tygodni i publikowanych tekstów - PRZEGRAŁEM! I to z kretesem! Moja bezbronna Ojczyzna... - wołam za Herbertem, i proszę zmieńmy to i zróbmy coś! Piotr Woźniak - Patrzę co wyprawia za tak grube pieniądze #PFN i aż nie mogę uwierzyć. Dlaczego? Mając tak wielkie pieniądze poniżają Polskę? Poniżają także nasz kraj także intelektualnie. Dlaczego? Wojciech Wybranowski - Koszmarnie głupie. Poziom gimbazy. I to takiej intelektualnie gorszego sortu. Zarówno pomysł, poziom jak i wykonanie. Skasujciw to tumany @Fundacja_PFN bo po prostu wstyd. Michał Wróblewski - Z szacunku dla ofiar II WŚ cofnąłem RT tego znieważającego pamięć zamordowanych ""czata"" ""Hitlera"" ze ""Stalinem"" w wykonaniu wiadomej instytucji. Na to się nie da patrzeć. Nie podawajmy tego dalej. Bertold Kittel - Kuriozalna akcja Polskiej Fundacji Narodowej:„Niektórzy komentujący nie dowierzali, że taką animację zamieściła [fundacja] dotowana przez duże firmy państwowe i podlegające ministrowi kultury i dziedzictwa narodowego” Waldemar Kuczyński - Myślę, że bardzo obraziliście wszystko co wiąże się ze słowem Auschwitz kojarząc ten symbol największego mordu z tym kawałkiem, jak z kabaretu. Kabaret pod hashtagiem #Auschwitz wrażliwość godna mieszanki kretyna z kanalią. Zdjęcie : Facebook/Jiří OvčáčekRzecznik czeskiego prezydenta: Bez Monachium nie byłoby Paktu Ribbentrop-MołotowOstatecznie Fundacja ugięła się pod ogromną falą krytyki, która się na nią wylała i usunęła film ze swoich kont, jednak internauci zachowali screeny. O komentarz poproszono również wiceszefa MSZ Marcina Przydacza. W rozmowie z onetem dyplomata oświadczył, że nie zna sprawy oraz dodał, że Fundacja nie podlega pod MSZ. Trudno mi odpowiadać za ich funkcjonowanie - podkreślił. Onet dopytał czy Fundacja konsultuje swoje działania z MSZ? „Jeżeli konsultujemy jakiekolwiek przedsięwzięcia, to mówimy o tym w sposób otwarty, że coś się dzieje we współpracy między MSZ a instytucjami zewnętrznymi. Jeśli takiego komunikatu z naszej strony nie ma, to należy domniemywać, że nie są to wspólne działania”- wyjaśnił Przydacz. „Zagarnąłeś już Austrię i Czechosłowację. Gratki”. Czy na pewno? . Vladimir FedorenkoŻyrinowski prowokuje Polaków: Oklaskiwaliście HitleraWe wspomnianym wyżej zainicjowanym dialogu Stalin gratuluje Hitlerowi zajęcia Austrii i Czechosłowacji. Jednak nie jest to zgodne z faktami. Aneksja Austrii została dokonana 12 marca 1938 z pogwałceniem traktatu wersalskiego. Związek radziecki zwrócił się 18 marca 1938 roku do ministerstw spraw zagranicznych w Waszyngtonie, Paryżu i Londynie z propozycją, żeby wyrazić zbiorowy protest przeciwko Anchlussowi. Radziecki minister spraw zagranicznych Maksim Litwinow określił wejście niemieckich wojsk do Austrii jako „akt przemocy” i „zagrożenie dla całej Europy” i sygnalizował gotowość kraju do wprowadzenia sankcji. Ale odpowiedzi na swoją propozycję nie otrzymał. CC BY-SA 3.0 / Bundesarchiv / Bild 183-R69173Czy sanacja miała swój udział w Układzie Monachijskim?Z kolei 29 września 1938 podpisano układ monachijski, który pozwolił III Rzeszy na aneksję części Czechosłowacji. Była to jedna z zapowiedzi największego konfliktu zbrojnego w historii - II wojny światowej. Jiří Ovčáček, rzecznik prezydenta Czech Miloša Zemana w wywiadzie dla a powiedział: (...) gdyby nie było Monachium (porozumienie monachijskie – red.) w 1938 roku, nie byłoby paktu Ribbentrop-Mołotow i nie byłoby II wojny światowej. Powody są absolutnie jasne: Monachium to początek wszystkiego. A może pójdę jeszcze dalej – początkiem był Anschluss (Austrii – red.). Demokracje zachodnie pozwoliły na to. I ostatecznie porzuciły Europę Środkową w Monachium. . Siergiej LoskutowPakt Ribbentrop-Mołotow: Czy Polska przegrała wojnę już w roku 1938?„I to jest źródło wszelkiego zła. (...) To są konsekwencje fiaska polityków przed II wojną światową” – dodał polityk. W 1938 Związek Radziecki opowiadał się za udzieleniem Czechosłowacji pomocy zbrojnej i był gotów jej udzielić, ale nie było zainteresowania ze strony mocarstw zachodnich. Na ewentualne przejście Armii Czerwonej do Czech, Polska nie wyraziła zgody. Fundacja wcześniej „promowała” Polskę zdjęciami Pragi W zeszłym roku o Polskiej Fundacji Narodowej było głośno w kontekście zainwestowania przez nią ponad 5 mln dolarów na wypromowanie Polski za granicą. Fundacja chciała wypromować Polskę z pomocą amerykańskiej agencji reklamowej White House Writers Group (WHWG). Jednak zamiast PR sukcesu Polska stała się pośmiewiskiem. O co poszło? Finansowana z pieniędzy ze spółek skarbu państwa Polska Fundacja Narodowa (PFN) przeznaczyła 5,5 mln na kampanię promującą piękno polskiej przyrody i architektury oraz poprawę wizerunku Polski za granicą. To właśnie agencja WHWG miała promować kraj nad Wisłą w mediach społecznościowych. Fotolia / ElenaRNa bogato, czyli o amerykańskich wydatkach PFNJednak jak wynikało z ustaleń onet.pl, stworzone w mediach społecznościowych profile zdobyły zaledwie kilkunastu lub kilkudziesięciu obserwujących. Afera z finansowaniem to jedno, a sposób w jaki agencja reklamowa WHWG wykonała swoją pracę to już „wyższa szkoła promocji"". Zorientowano się, że fotografie promujące Polskę pochodzą tak naprawdę z ogólnodostępnej bazy zdjęć, np. serwisu Pixabay czy darmowego unplash.com. A widok na „zachód słońca w Polsce"" to tak naprawdę widok z lotu ptaka... na czeską Pragę. Niefortunne fotografie usunięto, ale Internet nie zapomniał.",,
Wielka Brytania zaprezentuje raport o „rosyjskiej ingerencji”,"Raport dotyczący domniemanej ingerencji Rosji w procesy polityczne w Wielkiej Brytanii zostanie opublikowany po rozpoczęciu prac parlamentarnej komisji ds. wywiadu, taki komitet jest już formowany – oświadczył wiceszef brytyjskiego MSZ Christopher Pincher.","Dokument przygotowała w ubiegłym roku parlamentarna komisja ds. wywiadu i bezpieczeństwa. Brytyjska gazeta Sunday Times twierdzi, że wymieniono w nim nazwiska dziewięciu biznesmenów rosyjskiego pochodzenia, sponsorów brytyjskich konserwatystów. Wcześniej premier Boris Johnson podjął decyzję o opublikowaniu raportu po wyborach parlamentarnych, które zakończyły się 12 grudnia. Rzecznik premiera mówił dziennikarzom, że decyzję o terminie publikacji dokumentu może podjąć tylko komisja Izby Gmin. Jej formowanie ma ruszyć po noworocznej przerwie. „Wiemy o zainteresowaniu społeczeństwa publikacją raportu, ale sam dokument stanowi własność komisji ds. wywiadu i bezpieczeństwa... Jak tylko komitet zostanie utworzony, zadecyduje, kiedy raport publikować. Proces formowania komitetu już się rozpoczął” – czytamy w odpowiedzi wiceministra na pytanie nadesłane przez deputowanego Jamiego Stone’a z ramienia Liberalnych Demokratów. Depositphotos / Borna MirahmadianAmbasador Wielkiej Brytanii opuścił TeheranPincher przypomniał, że premier przeanalizował i zatwierdził raport, otwierając tym samym drogę do jego publikacji. „Mając to wszystko na uwadze, publikacja dokumentu nie leży w kompetencjach rządu – przedstawić go powinien właśnie komitet” – dodał wiceminister. W związku z odroczeniem publikacji Johnson został poddany ostrej krytyce zarówno ze strony członków parlamentu, jak i opozycji. Tymczasem premier wielokrotnie mówił, że nie dysponuje żadnymi danymi o rosyjskiej ingerencji. Rosja wielokrotnie odrzucała oskarżenia o próby wpłynięcia na procesy demokratyczne w różnych krajach, a rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow określał je jako „absolutnie gołosłowne”.",,
Szefowa Sputnika Estonia opowie w PACE o presji ze strony Tallina,"Szefowa Sputnika Estonia Jelena Czeryszewa powiedziała, że ​​zrobi wszystko, co możliwe podczas zimowej sesji Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy, aby opowiedzieć o presji estońskich władz na dziennikarzy MIA „Rossiya Segodnya”.","Wiceprzewodniczący Dumy Państwowej Piotr Tołstoj powiedział wcześniej, że rosyjska delegacja podczas zimowej sesji PACE poruszy kwestię wolności mediów w Europie i sytuację a Estonia. W poniedziałek serwis prasowy MIA „Rossiya Segodnya” poinformował, że dyrektor wykonawczy agencji Kiriłł Wyszynski i szefowa portalu Estonia Jelena Czeryszewa wezmą udział w zimowej sesji PACE w Strasburgu w dniach 27-31 stycznia. „Zrobię wszystko, co możliwe i niemożliwe, aby cały świat, wszystkie europejskie międzynarodowe organizacje praw człowieka i inne poważne struktury dowiedziały się o bezprawiu, które czynią estońskie władze wobec rosyjskich dziennikarzy. Chcę, aby dowiedziały się, że w europejskim kraju, który pozycjonuje się jako demokratyczny, oficjalne władze, policja grożą sprawami kryminalnymi dziennikarzom tylko dlatego, że pracują w MIA «Rossiya Segodnya» - powiedziała Czeryszewa. . Dominique BoutinDelegacja Rosji w PACE nie zostawi sprawy dziennikarzy EstoniaZaznaczyła, że ​​jest gotowa wszystko potwierdzić „swoją obecnością na żywo” i, jeśli to konieczne, skomentować i opowiedzieć o szczegółach tego, co się stało. „Być może kiedy nie widzą ludzi, nie znają ich twarzy i nie komunikują się ze źródłem, może to nie wystarczy. A jeśli ja jako źródło z pierwszej ręki będę obecna, człowiek, który otrzymał ten list? Jestem nawet gotowa zabrać ze sobą ten list od policji, aby udowodnić, na co właściwie powołuje się policja, grożąc nam sprawami karnymi, w jaki sposób zmieniają sankcje osobiste z jednej osoby na całe rosyjskie przedsiębiorstwo państwowe. Może powinni się z tym zapoznać - podkreśliła Czeryszewa. Co stało się ze iem w Estonii? Wcześniej donoszono, że pod groźbą wszczęcia przez władze Estonii postępowania karnego z artykułu przewidującego do pięciu lat pozbawienia wolności pracownicy a Estonia zostali zmuszeni do rozwiązania stosunku pracy z redakcją. Pierwszego stycznia pojawiła się informacja, że strona a Estonia rozpoczęła pracę w trybie nadzwyczajnym. . Redaktor naczelna a kontra polscy politycy. #NieWstydziszSię?Redakcja MIA „Rossiya Siegodnya” zaapelowała wcześniej do wszystkich międzynarodowych i europejskich organizacji o zajęcie pozycji w sprawie działań władz Estonii, zwracając się w szczególności do ONZ, UE i OBWE, Parlamentu Europejskiego, „Reporterów bez granic”. Poproszony o skomentowanie sytuacji wokół a prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że rosyjskie władze zrobią wszystko, żeby wspierać pracę a w innych krajach.",,
„Turecki Potok” wystartował: Turcja gazowym hubem na Morzu Śródziemnym?,"Oficjalny przedstawiciel projektu „Turecki Potok” Sander van Rootselaar i turecki ekspert ds. energetyki, były stały przedstawiciel Turcji w OECD Mithat Rende skomentowali uruchomienie gazociągu „Turecki Potok”.","Na uroczystej inauguracji gazociągu obecni byli prezydenci Rosji i Turcji, a także przywódca Serbii i premier Bułgarii. Według van Rootselaara „dany projekt umacnia stosunki między Turcją i Rosją w niespotykanym dotąd wymiarze”. Jego realizacja wyprowadzi kontakty dwustronne na jakościowo nowy poziom, pogłębi je i ustabilizuje. Osobne znaczenie ma szybkość, z jaką projekt zrealizowano. Gazociąg budowano z prędkością 5 km w dzień. Dla porównania, prędkość budowy gazociągu Błękitny Potok wynosił 2 km w dzień - zauważył ekspert. . Sergey GuneevPutin i Erdogan uruchomili „Turecki Potok”Mithat Rende podkreślił z kolei: „Dziś uruchomiono projekt, który współtworzy infrastrukturę energetyczną. Ma to duże znaczenie zarówno dla zapewnienia bezpieczeństwa energetycznego Turcji i zaspokojenia potrzeb w dostawach gazu ziemnego, zaczynając od 2020 roku, jak i dla zapewnienia bezpieczeństwa dostaw surowców energetycznych do Europy. Chodzi w pierwszej kolejności o zaspokojenie potrzeb gazowych Bułgarii, Serbii, Węgier, około 16 miliardów metrów sześciennych gazy będzie trafiać do Europy”. Rende podkreślił też znaczenie gazociągu z punktu widzenia utworzenia dodatkowej konkurencji: „Dostawy gazu ziemnego różnymi drogami są ważne z punktu widzenia zapewnienia konkurencji gazowej. Uważam za bardzo ważny krok realizację tego rodzaju projektów infrastrukturalnych” - powiedział Rende. „Dzisiaj Europa przeżywa recesję gospodarczą, aktywnie omawiane są kwestie zmian klimatycznych, środowiska, dlatego zapotrzebowanie na gaz ziemny nie jest tak wyraźne. Zużycie gazu zmniejsza się z racji korzystania ze źródeł energii odnawialnej. Ale nikt nie wie, co dalej będzie. Według prognoz Międzynarodowej Agencji Energetycznej gaz ziemny będzie wykorzystywany jeszcze przez długi czas. Ma to związek z tym, że w kontekście walki z negatywnymi skutkami zmian klimatycznych na globalnym rynku gaz ziemny uważany jest za najczystszy surowiec energetyczny wśród węglowodorów. Wiadomo że będzie jeszcze długo stosowany. Uważam, że dzięki projektowi „Turecki Potok” urzeczywistnią się plany Turcji dążącej do tego, by stać się gazowym hubem we wschodniej części Morza Śródziemnego” - zakończył Rende. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ławrow o cynicznych i bezczelnych krokach USA,"Źródłem sankcji przeciwko Nord Stream 2 nie jest obawa o bezpieczeństwo energetyczne UE, lecz chęć przepchnięcia amerykańskiego LNG i nieuczciwa konkurencja, powiedział minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow.","Tuż przed Nowym Rokiem minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow udzielił owi wywiadu i opowiedział o swoich oczekiwaniach w polityce zagranicznej na nadchodzący rok, od czego będzie zależeć rozwój sytuacji międzynarodowej. Celem nie jest oczywiście troska o bezpieczeństwo energetyczne Europy, które Nord Stream 2 wzmacnia, lecz przepchnięcie amerykańskiego LNG na rynek europejski. Jest to rażący przykład nieuczciwej konkurencji i upolitycznienia sektora energetycznego – powiedział minister. Ławrow wyraził przekonanie, że Nord Stream 2 zostanie ukończony pomimo sankcji USA. „Jesteśmy przekonani, że pomimo utrzymującej się presji gazociąg Nord Stream 2 zostanie ukończony. Europa dostrzega korzyści wynikające z utworzenia dodatkowej trasy eksportowej, choć niestety są też kraje chętne do pracy dla zagranicznych kuratorów ze szkodą dla własnego bezpieczeństwa energetycznego i dobrobytu swoich obywateli” – podkreślił. Zdjęcie : Nord Stream 2/Paul LangrockAmerykańskie sankcje wobec Nord Stream 2 nie przejdą bez echa . Ekaterina ShtukinaŁawrow: Rosja chciałaby, aby USA i UE były stabilnymi partnerami20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turkish Stream. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. „Włączenie sankcji do amerykańskiej ustawy o wydatkach na obronę w 2020 roku jest rażącym cynicznym aktem ingerencji w europejskie sprawy biznesowe. Niektórzy amerykańscy senatorowie doszli do bezpośrednich gróźb wobec kierownictwa firm uczestniczących w budowie” – powiedział Ławrow. – Czy w przyszłym roku możliwy jest powrót Rosji do G8? Czy ta kwestia została omówiona podczas Pańskiego ostatniego spotkania z Donaldem Trumpem? – Używajmy prawidłowych terminów. To nie Rosja opuściła G8 (...), to siódemka opuściła ten format (...) Ogólnie rzecz biorąc, Rosja nie ma bodźców ani chęci przywrócenia tego formatu. Podczas mojej wizyty w Stanach Zjednoczonych kwestia ta nie była omawiana i nie znajduje się obecnie w rosyjsko-amerykańskiej agendzie. Stworzona jeszcze w epoce „zimnej wojny” G7 nie odpowiada już współczesnym realiom, przede wszystkim dlatego, że nowe światowe centra nie uczestniczą w jej pracach. A bez ich wkładu po prostu niemożliwe jest skuteczne radzenie sobie z wieloma wyzwaniami i zagrożeniami naszych czasów. – Jakie są oczekiwania na nadchodzący rok w polityce zagranicznej, w tym w kierunku amerykańskim? – Prognozy na przyszły rok nie są łatwe do wykonania. Wiele będzie zależeć od chęci zachodnich partnerów, przede wszystkim Waszyngtonu, do porzucenia błędnych metod szantażu, nacisków, jednostronnych sankcji (...). Rosja ze swojej strony będzie nadal przyczyniać się do umacniania jednoczących zasad w światowych sprawach, podtrzymywania globalnego i regionalnego bezpieczeństwa we wszystkich jego wymiarach, trwałego polityczno-dyplomatycznego przezwyciężenia licznych kryzysów i konfliktów – czy to w Syrii, czy na Ukrainie. Realistycznie patrzymy na perspektywy rosyjsko-amerykańskiego dialogu, zwłaszcza na tle trudnej sytuacji politycznej w Stanach Zjednoczonych i zbliżających się wyborów prezydenckich. Ostatnie nieprzyjazne kroki Waszyngtonu są tego wyraźnym dowodem. Ze swojej strony będziemy nadal podejmować wszelkie niezbędne środki w celu zapewnienia własnego bezpieczeństwa, interesów rosyjskich obywateli i przedsiębiorstw oraz odpowiednio reagować na agresywne wypady. AP Photo / Michel SpinglerAmerykanie „szykują się” do wojny z Rosją– Czy są jakieś terminy przedłużenia New START? Jeśli nie uda się go przedłużyć, czy Rosja zacznie od razu opracowywać i rozmieszczać dodatkową broń strategiczną, czy też rozpatrywane jest moratorium podobne do tego wprowadzonego po zerwaniu traktatu INF? – Rosyjskie podejście do perspektyw Traktatu New START zostało jasno sformułowane przez prezydenta Rosji. Opowiadamy się za jego przedłużeniem bez warunków wstępnych. Odnośnie terminów: Władimir Putin powiedział, że Rosja jest gotowa przedłużyć porozumienie „natychmiast, jak najszybciej, tuż przed końcem tego roku”. Nie określono terminów przedłużenia, ale proces ten będzie musiał zostać zakończony przed wygaśnięciem traktatu 5 lutego 2021 roku. Rosja uważa za właściwe utrzymanie obowiązywania traktatu, który pozostaje ostatnim międzynarodowym instrumentem prawnym wzajemnie ograniczającym potencjał rakietowo-nuklearny dwóch największych mocarstw jądrowych oraz nadającym działaniom w tym obszarze przewidywalnego i weryfikowalnego charakteru.",,
Znamy nazwiska nowych członków Krajowej Rady Sądownictwa,Do składu Krajowej Rady Sądownictwa weszło dwóch nowych senatorów. W piątek Senat przegłosował kandydatury niezależnego senatora Krzysztofa Kwiatkowskiego i Bogdana Zdrojewskiego z Koalicji Obywatelskiej.,"Wśród kandydatów Senatu do KRS zgłoszono także senatora Rafała Ambrozika z PiS. W grudniu senacka komisja praw człowieka, praworządności i petycji pozytywnie zaopiniowała wszystkie trzy kandydatury. Ambrozik nie uzyskał jednak niezbędnej większości głosów. Na Kwiatkowskiego zagłosowało 53 senatorów, przeciw było trzech, a od głosu wstrzymało się 43. Z kolei za kandydaturą Zdrojewskiego opowiedziało się 51 senatorów, przeciw było 41, a wstrzymało się od głosu siedmiu. Ambrozik uzyskał poparcie 47 senatorów, przeciwko było 51, a jedna osoba wstrzymała się od głosu. Krajowa Rada Sądownictwa jest 25-osobowym organem kolegialnym. W jej skład wchodzą: I prezes Sądu Najwyższego, prezes Naczelnego Sądu Administracyjnego, osoba powołana przez prezydenta RP, minister sprawiedliwości, 15 sędziów wybranych przez Sejm oraz czterech posłów i dwóch senatorów.",,
Trump zamierza zaostrzyć zasady wydawania wiz,"Biały Dom planuje zaostrzyć zasady wydawania wiz cudzoziemkom, które przyjeżdżają do USA, by rodzić dzieci, żeby te automatycznie dostawały amerykańskie obywatelstwo – informuje portal Axios, powołując się na przedstawicieli administracji prezydenta kraju.","Przyznanie obywatelstwa z racji urodzenia w USA, na podstawie tak zwanego „prawa ziemi”, jest zagwarantowane w 14. poprawce do Konstytucji Stanów Zjednoczonych, co prezydent Donald Trump nazwał „śmiesznym”. Zmiany pomogą rozwiązać kwestie bezpieczeństwa narodowego i ryzyka prawnego związanego z tak zwaną turystyką urodzeniową, na przykład kwestie przestępczości w tej sferze – powiedziało portalowi źródło w Białym Domu. . Anton DenisovTrybunał Konstytucyjny zajmie się aborcją eugenicznąJak zaznaczył rozmówca, zmienią się zasady wydawania wiz typu B, które są przyznawane w celu krótkoterminowego wjazdu w celach turystycznych i biznesowych. Pracownicy Departamentu Stanu będą mogli odmówić wydania dokumentu, jeśli uznają, że wnioskodawca planuje wjazd do kraju, aby jego dziecko dostało obywatelstwo. Jak przypuszcza administracja Trumpa, specjaliści zajmujący się wydawaniem wiz posiadają wystarczające kwalifikacje, żeby rozpoznać taką motywację. Według ocen zbliżonego do aparatu Trumpa Centrum Badań nad Migracją co roku na terytorium Stanów Zjednoczonych rodzi się ok. 33 tys. dzieci cudzoziemców.",,
Media: USA „wspierały” Ukrainę bez zgody Trumpa?,"Departament Stanu USA mógł zatwierdzić wznowienie pomocy finansowej dla Ukrainy przed odpowiednim rozporządzeniem prezydenta kraju Donalda Trumpa, pisze agencja Bloomberg, powołując się na źródła.","Według ich danych Trump informował, że polecił zamrożenie pomocy finansowej 11 września, jednak Departament Stanu podjął decyzję ws. przekazania 141 mln mln dolarów Ukrainie kilka dni wcześniej. Jak twierdzą źródła agencji, w biurze ds. spraw ustawodaczych Departamentu Stanu 9 września powiadomiono, że pomoc finansowa dla Ukrainy nie jest juz „zamrożona”. Rozmówcy mówią także, że pozwolenie na wznowienie pomocy Departamentowi Stanu wydał wówczas doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton. Jak zaznaczono, „niejasnym pozostaje” jednak, czy zrobił to za przyzwoleniem Trumpa. Wcześniej przywódca Stanów Zjednoczonych przyznał, że podjął decyzję ws. wznowienia pomocy dla Ukrainy po telefonie senatora Roba Portmana, który wyjaśnił mu, że jest to niezwykle ważne.",,
Andrzej Duda ma szansę na reelekcję?,Kolejny sondaż nie pozostawia złudzeń Andrzej Duda niekwestionowanym liderem na podium w wyścigu o fotel prezydencki. Ile Polaków wierzy w zwycięstwo Andrzeja Dudy?,"Zgodnie z wynikami badania, przeprowadzonego przez IBRiS na zlecenie „Rzeczpospolitej”, ani kandydat Koalicji Obywatelskiej, ani PSL nie mają większych szans na wygraną z Andrzejem Dudą w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Kandydatura dotychczasowego prezydenta w dalszym ciągu pozostaje niezagrożona. Obecnie urzędujący prezydent zdecydowanie prowadzi w wyścigu o fotel prezydencki. Pokonałby zarówno Małgorzatę Kidawę-Błońską, jak i Władysława Kosiniaka-Kamysza. Według badania na pytanie „Kto według pani/pana wygra wybory prezydenckie?” najwięcej, bo aż 59,4 proc. respondentów wskazało na prezydenta Andrzeja Dudę. Stosownie do wyników badań 95 proc. wyborców Prawa i Sprawiedliwości i aż 23 proc. Platformy Obywatelskiej oraz 32 proc. Lewicy wierzy, że wybory prezydenckie wygra Andrzej Duda. Fotolia / IzzetugutmenDuda: Władza sądownicza próbuje pokazać społeczeństwu, że jest mocniejsza niż inne władzeDruga w kolejce byłaby kandydatka Platformy Obywatelskiej Małgorzata Kidawa-Błońska ze znacznie niższym poparciem 10,8 proc. głosujących. Trzeci wynik należy do dziennikarza Szymona Hołowni, który na początku grudnia ogłosił, że zamierza ubiegać się o kandydowanie w wyborach w 2020 roku. W zwycięstwo Hołowni wierzy 6,3 proc. wyborców. Kolejne miejsca należą do szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza (5 proc.) i lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga (1,9 proc.). O wygranej kandydata Konfederacji Krzysztofa Bosaka przekonanych jest 0,7 proc. pytanych. Badanie zostało przeprowadzone w dniach 19-20 grudnia na grupie 1100, metodą CATI.",,
Łukaszenka obiecał Kubie wsparcie,Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka w imieniu narodu białoruskiego i swoim własnym złożył życzenia prezydentowi Kuby i narodowi tego kraju z okazji Dnia Wyzwolenia i obiecał w dalszym ciągu wspierać Kubę na forach międzynarodowych.,"Taką informację przekazała w środę służba prasowa białoruskiego lidera. W swoim liście z życzeniami Łukaszenka „wyraził raz jeszcze gotowość Białorusi do dalszego wspierania Wyspy Wolności na forach międzynarodowych, rozszerzania współpracy z Hawaną we wszystkich sferach wzajemnego zainteresowania, wymiany zaawansowanymi rozwiązaniami naukowymi i doświadczeniem”. Republika Kuby nie przestaje z godnością bronić interesów swoich obywateli i doskonalić narodowy system gospodarczy - czytamy w życzeniach, cytowanych przez służbę prasową. . Ekaterina ShtukinaMiedwiediew i Łukaszenka omówili kontrakty na dostawę ropy i gazuSzef państwa białoruskiego zauważył także, że oficjalna wizyta prezydenta Kuby na Białorusi, do której doszło w październiku roku, „otworzyła nowe perspektywy pogłębienia białorusko-kubańskiego partnerstwa strategicznego”. Jestem pewien, że wspólnymi wysiłkami zdołamy wynieść współpracę handlowo-gospodarczą na poziom, który odpowiadałby potencjałowi naszych państw. Ze swej strony podkreślam nasz twardy zamiar realizowania wszystkich osiągniętych ustaleń - podkreślił białoruski prezydent. Według informacji służby prasowej Łukaszenka wysłał też list z życzeniami pierwszemu sekretarzowi Komitetu Centralnego Kuby Raulowi Castro. Białoruski naród szczyci się przyjaźnią z heroicznym narodem Kuby, który pozostaje wierny swoim ideałom i nieustannie pracuje na rzecz swojej ojczyzny, jej dobrobytu i suwerenności - podkreślił białoruski lider. Prezydent liczy na osiągnięcie w najbliższej przyszłości wyraźnych wyników w pogłębieniu współpracy handlowej, rozszerzeniu kontaktów w nauce, oświacie i innych sferach.",,
Duda o nieobecności w Jerozolimie: To mój protest,"Andrzej Duda skomentował w wywiadzie dla radiowej Jedynki powody swojej nieobecności na dzisiejszych uroczystościach w Jerozolimie, poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau.","Ponad 40 szefów państw i rządów, członków rodzin królewskich i przewodniczących parlamentów z Europy, Ameryki Północnej i Australii weźmie udział w forum zatytułowanym „Pamiętając o Holokauście, walcząc z antysemityzmem”, które odbędzie się dziś w Istytucie Pamięci Męczenników i Bohaterów Holokaustu Yad Vashem. W uroczystościach nie weźmie udziału prezydent Andrzej Duda, Polskę będzie reprezentował ambasador w Izraelu. Powodem nieobecności polskiego przydenta jest to, że organizatorzy nie przewidzieli jego wystąpienia. Jednocześnie wiele mediów podawało, że główną przyczyną rezygnacji Dudy z wizyty jest obecność na forum rosyjskiego przywódcy Władimira Putina, który ma tam być „najważniejszym gościem” i naturalnie będzie przemawiał. Prezydent Duda wyjaśnił w rozmowie z radiową Jedynką, że jego nieobecność w Jerozolimie to forma protestu. Sytuacja, w której głos ma prezydent Francji, której władze kolaborowały z Niemcami i wysyłały osoby narodowości żydowskiej do obozów koncentracyjnych, prezydent Rosji, która na początku II wojny światowej współdziałała z Niemcami i wspólnie napadła na Polskę, może wystąpić? Prezydent Niemiec może wystąpić? Nie może wystąpić prezydent Rzeczypospolitej, państwa, które najwięcej obywateli straciło w wyniku Holokaustu? Jest to dla mnie sytuacja wręcz, powiedziałbym, z punktu widzenia pewnej sprawiedliwości, także historycznej, absurdalna i to jest po prostu protest – owiadczył Andrzej Duda, który obecnie przebywa w Davos. REUTERS / Baz Ratner Polak sprawiedliwy i Polak antysemita. Co na to historia?Prezydent wyjaśnił także, że ostatnie wypowiedzi prezydenta i premiera dla szeregu zagranicznych mediów to swego rodzaju „przeciwwaga dla rosyjskiej propagandy”. – Zależy nam na wszystkich, którzy przez fałszywe oskarżanie Polaków i przeinaczanie historii, pisanie jej de facto na nowo, przede wszystkim przez przedstawicieli władz Rosji na czele z Putinem, mogli zostać potencjalnie wprowadzeni w błąd. Dlatego i ja, i premier udzieliliśmy szeregu wywiadów w różnych mediach na świecie, przede wszystkim w Stanach Zjednoczonych i Izraelu, żeby była przeciwwaga dla rosyjskiej propagandy – powiedział Duda. Co Andrzej Duda chciał powiedzieć w Jerozolimie? W rozmowie z Polskim Radiem prezydent wyjaśnił, że w Jerozolimie chciał oddać hołd ofiarom Holokaustu. - W Yad Vashem chciałem powiedzieć prawdę i oddać hołd tym wszystkim, którzy zginęli, tym sześciu milionom Żydów zamordowanych przez hitlerowskich Niemców - powiedział prezydent, dodając, że „połowa z nich była Polakami, obywatelami II RP, która została zniszczona przez rozpoczęcie II wojny światowej, która zaczęła się 1 września 1939 roku, a 17 września na mocy paktu Stalin-Hitler dołączyła do tego sowiecka Rosja”. Chciałem w Jerozolimie powiedzieć, że to Niemcy zbudowali obozy koncentracyjne na ziemiach, które zabrali Polakom. W tych obozach mordowali Żydów z całej Europy oraz obywateli innych narodowości. Taka jest prawda o Holokauście - oświadczył Andrzej Duda. Zdjęcie : Ministry of Foreign Affairs of the Republic of Poland/ Karolina Siemion-BielskaPolskie MSZ nazywa rosyjską narrację „jaskrawym kłamstwem”Prezydent podkreślił także, że najważniejsze uroczystości upamiętniające ofiary Holokaustu odbędą się 27 stycznia w Polsce w byłym niemieckim obozie Auschwitz-Birkenau. – Nie mam żadnych wątpliwości, że (forum) to próba stworzenia pewnej przeciwwagi dla uroczystości, które mają mieć miejsce na terenie niemieckiego hitlerowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau, uroczystości, które wspierają polskie władze. Tu jest niewątpliwy polityczny podtekst, de facto jest próba przeniesienia obchodów pamięci ofiar Holokaustu do Jerozolimy, gdzie mówi się głośno, że najważniejszym gościem jest Władimir Putin – powiedział Andrzej Duda.",,
Sytuacja wokół Sputnika Estonia nabiera tempa,Rzeczniczka praw człowieka w Federacji Rosyjskiej Tatiana Moskalkowa wystosowała apel do estońskiej kanclerz prawa Jülle Madise z prośbą o zapewnienie bezpiecznych i należytych warunków pracy dla dziennikarzy Sputnika Estonia.,"Pracownicy a Estonia otrzymali pisma od władz Departamentu Policji i Straży Granicznej Kraju zawierające pogróżki wszczęcia przeciwko nim spraw karnych w przypadku, jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie rozwiążą stosunku pracy z MIA „Rossiya Segodnya”. Jako uzasadnienie tych działań wymieniono sankcje, wprowadzone przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku przeciwko osobom fizycznym i prawnym w świetle wydarzeń na Ukrainie. Margarita Simonian, redaktor naczelna MIA „Rossiya Segodnya” i kanału telewizyjnego RT, zwróciła się do prezydenta Estonii Kersti Kaljulaid, wzywając do niedopuszczenia do aresztowania dziennikarzy. . Evgeniya NovozheninaSzef a Estonia: Chcą nas posadzić za kratki tylko dlatego, że pracujemy w rosyjskich mediachW związku z sytuacją dyrektor wykonawczy MIA „Rossiya Segodnya” Kiriłł Wyszynski zwrócił się do Tatiany Moskalkowej. Rzeczniczka praw człowieka zauważyła z kolei, że sytuacja jest powodem do niepokoju, ponieważ pracownicy agencji nie mają problemów z estońskimi organami ścigania. Ma nadzieję, że władze estońskie, zgodnie z międzynarodowymi standardami wolności słowa, nie tylko zapewnią bezpieczeństwo dziennikarzom, ale także uwolnią ich od presji i nękania w związku z ich działalnością zawodową. W związku z tym proszę Panią, droga Pani Madise, w ramach Pani mandatu o pomoc w zapewnieniu wolności słowa i praw dziennikarzy agencji prasowej Estonia do bezpieczeństwa i sprzyjających warunków pracy – głosi oświadczenie. Politycy komentują Prezydent Rosji Władimir Putin podczas konferencji prasowej w czwartek 19 grudnia nazwał działania estońskich władz „zadziwiającym cynizmem”. Wezwał dziennikarzy do szukania możliwości pracy w krajach, które boją się ich informacji. Były premier Estonii, były burmistrz Tallina Edgar Savisaar wystąpił przeciwko presji na pracowników Estonia. Podkreślił, że „media powinny być wolne, nawet jeśli nam się nie podobają”. . Vladimir AstapkovichEstonia: Nie zmienimy naszego stanowiska w stosunku do aPrzewodnicząca Rady Federacji Walentina Matwijenko powiedziała w niedzielę, że Rosja podejmie twarde środki odwetowe wobec Estonii, jeśli Tallin będzie nadal wywierać presję na Estonia. Według niej „niedopuszczalne jest dalsze znoszenie ucisku na nasze media, środki te będą ostre”. Senator wyraził nadzieję, że estońscy politycy, którzy podejmowali takie decyzje przeciwko owi, „opamiętają się i zatrzymają się”. Matwijenko podkreśliła, że „takie działania wpłyną ogólnie negatywnie na rosyjsko-estońskie stosunki”. Przedstawiciel OBWE ds. wolności mediów Harlem Désir wezwał władze estońskie do powstrzymania się od niepotrzebnych ograniczeń pracy a, tydzień później zapowiedział, że będzie nadal monitorował sytuację. Szef Rady Praw Człowieka, Walerij Fadiejew, również wcześniej wezwał kanclerz prawa Estonii Madise, aby zapobiegała naruszeniu praw dziennikarzy MIA „Rossiya Segodnya”. Dyrektor wykonawczy MIA „Rossiya Segodnya” Kiriłł Wyszynski zapoczątkował wcześniej flashmob na rzecz portalu Estonia. Jego symbolem stały się pomalowany na firmowy żółty kolor ciężarek, na którym po angielsku napisano „GotYou Covered!” i żółta kamizelka. . Symbol akcji poparcia a Estonia",,
Ukraina wystąpiła z porozumienia WNP,Ukraina wyszła z Porozumienia o udoskonaleniu wspólnych rozliczeń między organizacjami gospodarczymi Wspólnoty Niepodległych Państw. Odpowiedni dekret został opublikowany w poniedziałek na stronie ukraińskiego prezydenta.,"Po przewrocie państwowym na Ukrainie w lutym 2014 roku nowe kierownictwo państwa oświadczyło, że zamierza zrezygnować z udziału w pracach WNP, przedstawicielstwo Ukrainy w organach statutowych WNP zostało zamknięte w sierpniu 2018 roku. „Zarządzam: wyjść z porozumienia o udoskonaleniu wspólnych rozliczeń między organizacjami gospodarczymi Wspólnoty Niepodległych Państw, podpisanego w Taszkiencie 15 maja 1992 roku” - głosi tekst dekretu. Wcześniej MSZ Rosji poinformowało, że Moskwa przekazała stronie ukraińskiej trzy okręty Marynarki Wojennej Ukrainy („Bierdiańsk”, „Nikopol” i holownik „Yana Kapu”).",,
Kreml: Zełenski podąża błędną retoryką polskiego rządu,"Kreml komentując wypowiedź prezydenta Ukrainy oświadczył, że „kategorycznie nie zgadza się” ze słowami Wołodymyra Zełenskiego, który powiedział, iż ZSRR ponosi winę za wybuch II wojny światowej.","„W tej wypowiedzi prezydent Ukrainy solidaryzuje się z błędną z naszego punktu widzenia retoryką polskich władz (...), która jest obraźliwa dla dziesiątek milionów Rosjan i obywateli krajów Wspólnoty Niepodległych Państw, których rodzice, dziadkowie, krewni oddali własne życie wyzwalając Europę, w tym także Polskę, spod faszyzmu” – powiedział rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow. Wyraził również wątpliwość, że opinia Zełenskiego pokrywa się z przekonaniami i poglądami milionów Ukraińców, którzy walczyli z faszystami. Jak podkreślił Pieskow, w ocenie Kremla jest to nie do przyjęcia, słowa te są niewłaściwe i obraźliwe dla „pamięci naszych przodków”. / JOE KLAMAR„Rosja też powinna zapłacić”. Niemieccy dziennikarze „wrobili” Kaczyńskiego w reparacje od RosjiOgólnie rzecz biorąc stosunki między Rosją i Ukrainą są dalekie od normalizacji – zaznaczył. „Nie mówiłbym na razie o stosunkach dwóch państw. Wiecie, że pomimo pewnej delikatnej pozytywnej dynamiki w kontaktach dwóch liderów państw, niestety relacje są jeszcze dalekie od stabilnego kursu na normalizację” – podsumował Pieskow. Przypomnijmy, że w czasie swojej wizyty w Polsce Zełenski oskarżył Związek Radziecki o rozpętanie II wojny światowej. Oprócz tego, mówiąc o wyzwoleniu Oświęcimia, wymienił Ukraińców, którzy brali udział w tej operacji. Jedocześnie Zełenski w swoim przemówieniu przemilczał fakt, że obozy koncentracyjne, podobnie jak i całą Polskę, wyzwolili żołnierze Armii Czerwonej. Polska i Polacy jako pierwsi odczuli zmowę reżimów totalitarnych. Doprowadziło to do wybuchu II wojny światowej i pozwoliło nazistom uruchomić śmiertelne koło zamachowe Holokaustu – powiedział Zełenski. Według niego Europa i cały świat „nie mają prawa dzisiaj milczeć, tak jak to było w 1939 roku”. „Jaki kraj, tacy prezydenci” Wypowiedź Zełenskiego skomentowali rosyjscy deputowani. „Słyszeć to od Zełenskiego zadziwia podwójnie , jego dziadek walczył w szeregach Armii Czerwonej. Ponieważ ja swojego ojca, który także walczył, nie mogę uważać za winowajcę II wojny światowej, niech odpowiedzialność z Hitlerem dzieli wyłącznie dziadek Zełenskiego. A mówiąc poważnie: (...) są archiwa i dokumenty. Są relacje naocznych świadków. Nie widzieć tego może albo szaleniec polityczny, albo człowiek, który próbuje fałszować historię” – powiedział Morozow. Jego zdaniem Zełenski przy pomocy takich wypowiedzi próbuje po prostu przypodobać się zachodniej propagandzie. „Jaki kraj, tacy prezydenci. Taka jest jego rola we współczesnej polityce międzynarodowej” – podsumował senator. Słowa ukraińskiego lidera oburzyły również senatora Aleksieja Puszkowa. Jak zaznaczył, słowa Zełenskiego wiążą się z chęcią przypodobania się Polsce, a także potrzebą odpowiedzi na „podkreślenie ogromnego wkładu Rosji” w czasie V Światowego Forum Holokaustu, które odbyło się w ubiegłym tygodniu w Izraelu. Według senatora swoimi słowami ukraiński prezydent przekroczył „wszelkie dopuszczalne i niedopuszczalne granice podłości”. „Tak daleko nie posuwano się nawet w Polsce” – napisał Puszkow na Twitterze. Желая угодить Варшаве, Зеленский приписал нашей стране часть ответственности за запущенный нацистами маховик Холокоста. Этим он пересёк все мыслимые и немыслимые границы подлости. Горел желанием ответить на чествование России в Иерусалиме? Так далеко не заходили даже в Польше. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) January 28, 2020",,
Zmiany w rządzie Rosji: „Zmieniamy cele i zmieniamy drużynę”,"Po orędziu prezydenta Władimira Putina do Zgromadzenia Federalnego premier Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji.","Członek Komitetu Rady Federacji ds. międzynarodowych Oleg Morozow oświadczył w komentarzu dla a, że „orędzia wszyscy wysłuchali, a informacja o dymisji odniosła efekt eksplodującej bomby. Chociaż, po tym, jak Putin przedstawił rewolucyjne poglądy w części dotyczącej zmiany naszego systemu politycznego, ta decyzja jest uzasadniona. Przynajmniej tłumaczy to w tej części, że rząd daje prezydentowi możliwość aprobowania, jak na razie bez wprowadzania zmian do Konstytucji, tego schematu, który zaproponował. My możemy przedstawić procedurę formowania nowego rządu, kiedy Duma Państwowa będzie omawiać skład rządu i podejmie jakąś decyzję o zatwierdzeniu, a potem prezydent podejmie tę decyzję. To znaczy, jak powiedział dziś Putin, jeśli Duma uzgodni jakiś skład, to prezydent nie będzie mógł nic w tym składzie zmienić"" - wyjaśnił deputowany. . Grigoriy SisoevPutin zaproponował przegłosowanie poprawek do Konstytucji krajuCo Oleg Morozow myśli na temat propozycji, by to prezydent wysuwał kandydaturę premiera? - Tak, obowiązuje ta norma Konstytucji. Myślę, że tak się stanie. Po prostu myślę, że będą miały miejsce konsultacje odnośnie kandydatur, które wcześniej w ogóle nie były brane pod uwagę. Tryb konsultacji dotyczyć będzie wicepremierów, premierów. Niewykluczone, że w celu omówienia kandydatur do resortu obronnego zaangażowana zostanie Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej i nasza izba. Nie wykluczam, że będzie taki polityczny trening zanim ta norma zostanie wpisana do ustawy zasadniczej - oświadczył deputowany. Normy Konstytucji będą zachowane, nie wydarzy się nic, co wychodzi poza ramy obowiązującej Konstytucji, obowiązującego ustawodawstwa. W ciągu dwóch tygodni zostanie wniesiona kandydatura premiera do Dumy Państwowej. Przez ten czas być mogą zostać przeprowadzone konsultacje w Dumie Państwowej - zaznaczył Morozow. . Ilya PitalevDymisja rosyjskiego rządu zachwiała rublem- Ta procedura nie ma związku z jakością pracy premiera, z jego osobą. Ma to związek z tym, że zaproponowano nową procedurę zatwierdzenia rządu, tak jak zmiany do Konstytucji. To nie jest kryzys rządowy, to nie jest forma oceny pracy rządy, to kwestia procedury, co do której zaproponowano zmianę - podkreślił deputowany. Z kolei politolog, docent departamentu politologii Uniwersytetu Finansowego przy rządzie FR Leonid Krutakow uważa, że „dymisja rządu to absolutnie nie część techniczna, a naturalnie decyzja polityczna, która zmienia całkowicie konstrukcję polityczną. Wiadomo, że w ten sposób ogłoszone stanowiska w orędziu do Zgromadzenia Federalnego przyjmują zupełnie inny sens. To zmiana formatu"" – zaznaczył Krutakow. Zmieniamy cele i zmieniamy drużynę, która będzie je realizować. Oczywiście należy przeanalizować skład nowego zespołu, jeśli znajdą się tam «stare twarze» lub genialne dzieci «starych twarzy» to nic się nie zmieni. Dlatego, że zapotrzebowanie na nowe znaczenia, na nowe formaty rozwiązywania problemów, na nowe twarze jest bardzo wysoki. Uważam, że będzie to realna zmiana formatu. Oczywiście to wynosi na nowy poziom orędzie prezydenta, teraz to realny krok polityczny – podkreślił Krutakow. Rząd Rosji podał się do dymisji Zdjęcie : Krzysztof ŻyczkowskiRosja: kiedy pojawi sie nowy rząd?W środę po orędziu prezydenta Putina do Zgromadzenia Federalnego premier Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji. Władimir Putin podziękował członkom rządu za wspólną pracę, chociaż, jak zaznaczył, nie wszystko udało się osiągnąć. Dodał, że w najbliższym czasie spotka się z każdym z członków rządu, który podał się do dymisji. Poprosił także, aby wypełniali swoje obowiązki do momentu powołania nowego gabinetu. Prezydent Rosji poinformował także, że zapronuje odchodzącemu premierowi Dmitrijowi Miedwiediewowi nowe stanowisko. Wyjaśnił, że zamierza powołać stanowisko zastępcy sekretarza Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej, którego objęcie zaproponuje właśnie Miedwiediewowi.",,
Mińsk: Zatrzymano organizatora protestu przeciwko pogłębianiu integracji z Rosją,"Pawieł Siewiaryniec, lider Białoruskiej Chrześcijańskiej Demokracji, który zorganizował grudniowe protesty przeciwko pogłębianiu integracji Białorusi i Rosji, został zatrzymany w czwartek w Mińsku.","„Polityk Pawieł Siewiaryniec, który jest organizatorem grudniowych akcji przeciwko integracji z Rosją, 26 grudnia został znowu zatrzymany. (...). Wiadomo, że został przewieziony do rejonowego wydziału spraw wewnętrznych Dzielnicy Centralnej” – poinformował niezarejestrowany na Białorusi ośrodek praw człowieka „Wiosna”. W czwartek w sądzie rejonu frunzeńskiego opozycjonista miał być sądzony pod zarzutem wzywania do udziału w pierwszej akcji przeciwko integracji, która odbyła się 7 grudnia. „Nie wiadomo, czy posiedzenie sądu odbyło się bez niego” – poinformowali obrońcy praw człowieka. Wcześniej Siewiaryniec został skazany na 15 dni więzienia za zorganizowanie 7 grudnia akcji protestacyjnej, ale nie odbył jeszcze kary. . Alexei Danichev„Cyrograf z Kremlem”: czy Białoruś spodziewa się utraty suwerenności?Według obrońców praw człowieka w czwartek rozpoczęły się też procesy przeciwko uczestnikom masowych protestów, które odbywały się w Mińsku 7 i 8 grudnia. W sprawie ma się odbyć ponad 15 posiedzeń sądowych. Jak informowano wcześniej, w dniach 7, 8, 20 i 21 grudnia w centrum Mińska, na tle negocjacji między prezydentami Aleksandrem Łukaszenką i Władimirem Putinem, miały miejsce nieuzgodnione z władzami akcje przeciwko pogłębiającej się integracji obu krajów. Organy ścigania nie przeprowadzały zatrzymań. Białoruska ppozycja zaplanowała kolejny protest na 29 grudnia. Obecnie Rosja i Białoruś negocjują „mapy drogowe” integracji w ramach zaktualizowanego programu działań na rzecz utworzenia państwa związkowego. Planuje się, że wszystkie mapy drogowe dotyczące integracji zaczną obowiązywać od 1 stycznia 2021 roku. Władimir Putin o integracji z Białorusią Utworzenie Państwa Związkowego było właściwą decyzją, ale zdecydowana większość zadań nie została zrealizowana – powiedział podczas corocznej konferencji prasowej, która odbyła się w czwartek 19 grudnia, prezydent Rosji Władimir Putin. „Rosja nie będzie dotować gospodarki Białorusi obniżeniem cen gazu, byłaby to dziwna sytuacja w obliczu nieskończonej budowy Państwa Związkowego z Rosją” – zaznaczył. Sprzedajemy wszystko Białorusi bezcłowo. To po pierwsze. Po drugie – w odniesieniu do naszej sprzedaży nośników energii, w tym gazu do Europy i na Białoruś. Białoruś ma najniższe ceny, jakie tylko są możliwe dla naszych zagranicznych partnerów – jest to 127 dolarów za 1 tysiąc metrów sześciennych. Europie sprzedajemy za 200 dolarów. Rentowność dla Gazpromu ze sprzedaży Europie i Białorusi (MOEX: GAZP) różni się czterokrotnie – podkreślił Putin. Integracja Rosji i Białorusi 8 grudnia prezydencji Rosji i Białorusi wymienili się gratulacyjnymi telegramami z okazji 20. rocznicy podpisania traktatu o utworzeniu państwa związkowego. „Historyczna decyzja o zawarciu tego ważnego porozumienia odzwierciedla wzajemne pragnienie zacieśnienia stosunków rosyjsko-białoruskich w oparciu o wielowiekowe tradycje braterskiej przyjaźni, kulturowe i duchowe przywiązanie” – podkreślił w telegramie rosyjski przywódca. . Рамиль СитдиковChiny pożyczą Białorusi 500 milionów dolarów„Dokument ten podniósł stosunki białorusko-rosyjskie oparte na wielowiekowej przyjaźni, bliskości losów historycznych i wspólnocie żywotnych interesów naszych narodów na poziom prawdziwego sojuszu i strategicznego partnerstwa” – pisał z kolei w telegramie prezydent Białorusi. Łukaszenka zauważył w nim, że Białoruś i Rosja wiele osiągnęły: koordynują działania na arenie międzynarodowej, wspólnie wzmacniają zdolności obronne i wzajemnie się uzupełniają w gospodarce. Dodał, że utworzono wspólną przestrzeń humanitarną, społeczną, kulturalną i edukacyjną, obywatele obu krajów nie mają granic, wiz i ceł. Dzień wcześniej Prezydenci Rosji i Białorusi, Władimir Putin i Aleksander Łukaszenko, rozmawiali w Soczi. Rozmowa odbyła się za zamkniętymi drzwiami. . Sergiej GuniejewBiałoruś połączy się z Rosją, gdy „dobiegnie końca kadencja prezydenta Władimira Putina”?Zgodnie z oczekiwaniami strony miały omówić harmonogramy integracji związkowej, a przedmiotem negocjacji miały być międzypaństwowe projekty inwestycyjne oraz gaz. Po rozmowach Putin zaprowadził Łukaszenkę na skrzydło rezydencji, liderzy uściskali się i białoruski przywódca odjechał. W ramach spotkania odbyły się również rozmowy z udziałem delegacji - rosyjską delegacją kierował premier Dmitrij Miedwiediew, a białoruską – jego kolega Siergiej Rumas. Po stronie rosyjskiej w spotkaniu wziął udział między innymi pierwszy wicepremier – minister finansów Anton Siułanow, wicepremier Dmitrij Kozak, szefowie Ministerstwa Energii Aleksander Nowak i Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego Maksim Oreszkin, pierwszy wiceminister rozwoju gospodarczego Michaił Babicz i inni.",,
Niemiecka Lewica chce sankcji dla amerykańskiego gazu,"Frakcja niemieckiej partii „Die Linke” w Bundestagu zaapelowała do rządu RFN, by podjął kontrdziałania przeciwko sankcjom USA wymierzonym w gazociąg Nord Stream-2, między innymi wprowadzając cło na skroplony gaz ziemny – poinformował deputowany Klaus Ernst.","„Rząd powinien natychmiast zareagować, wykorzystując wszystkie dostępne środki dyplomatyczne, ale także precyzyjne działania przeciwko zagrożeniu sankcji ze strony Stanów Zjednoczonych w związku z Nord Stream 2. Oprócz tego powinien nałożyć cła importowe na skroplony gaz z USA” – powiedział polityk, którego zacytowano w komunikacie prasowym. Komitety ds. zbrojeń Izby Reprezentantów i Senatu USA uzgodniły już budżet obronny na 2020 rok. Ponownie przewidziano w nim środki na „przeciwdziałanie Rosji” w różnych sferach. W przyjętym projekcie ustawy zakłada się między innym sankcje w związku z budową gazociągów Nord Stream 2 i Turecki Potok. Teraz dokument powinien podpisać prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump. Zdjęcie : Nord Stream 2 AG / AgitecoDeputowany Bundestagu: Niemcy „skapitulowały” przed USA z powodu Nord Stream 2Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Oczekuje się, że zostanie ukończony jeszcze w tym roku gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Przeciwko projektowi aktywnie opowiada się Ukraina, która obawia się utraty przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, wiele krajów europejskich, w tym Polska, Łotwa i Litwa, a także Stany Zjednoczone, które promują w Unii Europejskiej swój skroplony gaz ziemny. Według krytyków Nord Stream 2 to projekt polityczny, który zagraża bezpieczeństwu energetycznemu Europy. Tymczasem rosyjskie władze wielokrotnie powtarzały, że jest to wyłącznie komercyjne przedsięwzięcie, które nie oznacza automatycznego zakończenia tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę do UE.",,
O czym rozmawiali Putin i Merkel przez telefon?,Rosyjski prezydent Władimir Putin rozmawiał telefonicznie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Światowi liderzy potwierdzili swoje zaangażowanie w dalsze wspieranie projektu Nord Stream 2.,"Ponadto odnotowali postęp w negocjacjach w sprawie kontynuacji tranzytu rosyjskiego gazu przez terytorium Ukrainy po 1 stycznia 2020 roku. Putin i Merkel rozmawiali także o sytuacji w Libii i Syrii, w tym pracę pośredników Niemiec i ONZ. Zgodzili się zintensyfikować wysiłki na rzecz rozwiązania kryzysu. Władimir Putin i Angela Merkel pozytywnie ocenili również wymianę więźniów na Ukrainie zgodnie ze chematem „wszyscy na wszystkich”. Wcześniej w Donbasie odbyła się pierwsza wymiana więźniów od dwóch lat. Kijów przekazał ponad 120 osób proklamowanym republikom ludowym, Donieck i Ługańsk przekazały władzom ukraińskim około 80 osób.",,
Prokuratura Generalna Ukrainy przestała istnieć,Prokuratura Generalna Ukrainy przestała istnieć i stała się Biurem Prokuratora Generalnego. Zmiana nazwy jest częścią masowej reorganizacji organu nadzoru.,"Poinformowano o tym na stronie departamentu. Jak podkreślono, Prokuratura Generalna Ukrainy była instytucją „upolitycznioną, podzieloną na sfery wpływów” oraz skoncentrowaną na „wojnach departamentów”. Ukraińcy byli niezadowoleni z jej pracy. Jak wynika z sondażu Centrum Razumkowa, 70% respondentów nie miało do niej zaufania. Do systemu Prokuratury Generalnej należeli prokuratorzy, którzy zamiast działać w interesie praworządności, służyli interesom oligarchów, sił politycznych, innych wpływowych ludzi w ukraińskim społeczeństwie lub bogacili się, korzystając z uprawnień prokuratorskich – podano w komunikacie na stronie departamentu. CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszySenyszyn zapowiada zawiadomienie do prokuratury. Chodzi o „anulowane” głosowanieW ramach reformy przeprowadzono ponowną certyfikację kadr, po której 55% prokuratorów nie spełniło postawionych przed nimi wymagań i musiało zrezygnować. Stanowisko nowego prokuratora generalnego Ukrainy w sierpniu r. objął były wiceminister sprawiedliwości i zastępca szefa biura prezydenta Ukrainy Rusłana Riaboszapka. Wcześniej Prokuraturą Generalną kierował były minister spraw wewnętrznych w rządzie Julii Tymoszenko i były lider Bloku Petra Poroszenki Jurij Łucenko.",,
Rosja: Amerykańskie sankcje nie powstrzymają budowy Nord Stream 2,"Gazociąg Nord Stream 2 zostanie ukończony niezależnie od sankcji, powiedział minister energii Rosji Aleksander Nowak w wywiadzie dla gazety RBC.","„Niezależnie od sankcji gazociąg zostanie ukończony, zostało jeszcze nieco mniej niż 160 kilometrów rury” – powiedział. Jednocześnie minister zaznaczył, że jest zbyt wcześnie, aby powiedzieć, czy szwajcarska spółka Allseas nie będzie w stanie dokończyć budowy gazociągu Nord Stream 2, ponieważ czeka na wyjaśnienia w związku z sankcjami ze strony Departament Skarbu USA. Na razie jest zbyt wcześnie mówić, że Allseas nie będzie w stanie ukończyć gazociągu Nord Stream 2. Oni wstrzymali prace, aby wyeliminować ryzyko sankcji. Firma zwróciła się o wyjaśnienia do Departament Skarbu Stanów Zjednoczonych i dopiero jak je otrzyma stanie się jasne, czy będzie mogła kontynuować pracę – powiedział minister. 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turkish Stream. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace.",,
Czego oczekuje Zełenski od spotkania z Putinem,Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski opowiedział o swoich oczekiwaniach związanych ze spotkaniem z Władimirem Putinem w „formacie normandzkim”.,"„Rozmawiałem z prezydentem Federacji Rosyjskiej, kiedy wrócili marynarze, rozmawiałem z nim przez telefon, ale to rozmowa telefoniczna. Chcę zobaczyć człowieka” – powiedział polityk na antenie programu „Wolność słowa”. Zełenski chce mieć poczucie, że wszystkie strony mają zamiar „zakończyć tę tragiczną wojnę”. Prezydent chce to poczuć przy stole negocjacyjnym. Ukraiński lider dodał, że wszyscy uczestnicy mają zaplanowane dwustronne spotkania. AP Photo / Michael SohnKreml o terminie spotkania czwórki normandzkiejSpotkanie przywódców „normandzkiej czwórki” (Ukraina, Rosja, Francja, Niemcy) w celu uregulowania sytuacji na Ukrainie odbędzie się 9 grudnia w Paryżu. Jak poinformował doradca prezydenta Jurij Uszakow, w trakcie szczytu ma dojść do dwustronnego spotkania Putina i Zełenskiego. Według rzecznika prasowego rosyjskiego przywódcy Dmitrija Pieskowa format kontaktów Putina i Zełenskiego zostanie ustalony bliżej spotkania w Paryżu.",,
Uroczystości w Jerozolimie: Polska pokazała Izraelowi „czerwoną kartkę”?,"Kandydat „Konfederacji Wolność i Niepodległość” na prezydenta Krzysztof Bosak oświadczył na antenie Polskiego Radia, że Polska pokazała Tel Awiwowi czerwoną kartkę w związku z nadchodzącymi uroczystościami w Jerozolimie.","Przypomnijmy, prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na Światowe Forum Holocaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Zdecydowano, że wystąpią przedstawiciele tzw. wielkiej czwórki, m in. prezydent Rosji Władimir Putin oraz prezydent Niemiec, wystąpienia polskiego prezydenta nie przewidziano. Andrzej Duda wyjaśnił, że nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. Komentując informację, że 23 stycznia prezydent Duda nie pojawi się w Jerozolimie, kandydat na prezydenta z ramienia Konfederacji Krzysztof Bosak oświadczył, że według niego podjęto w tej sprawie słuszną decyzję. Andrzeja Dudy nie zaproszono do wystąpienia w Jerozolimie. Dobrze się stało, że nie został on statystą w nie swoim spektaklu, że wizyta Mateusza Morawieckiego w Izraelu została odwołana i dobrze, że pokazano tę ""czerwoną kartkę"" Tel Awiwowi – powiedział Krzysztof Bosak. . Aleksiej WitwickiWałęsa zabrania Dudzie powoływać się na „Solidarność”Krzysztof Bosak mówił także o tym, że Polska nie może „przyjaźnić się na siłę z kimś, kto się z nami przyjaźnić nie chce”. – Politycy z Izraela w ciągu ostatnich dwóch lat obrazili nas tyle razy, a nasze stosunki i relacje są na tyle sprzeczne, że nie ma co udawać, że nie ma tematu. Musimy zdawać sobie sprawę, że Rosja ma bardzo bliskie stosunki z Izraelem. To, zdaje się, umykało przez wiele lat polskim politykom obozu rządzącego – powiedział Krzysztof Bosak. Polska szykuje się na „rosyjski atak” w Jerozolimie RMF FM poinformowało, że polski rząd pełną parą przygotowuje się do wystąpienia prezydenta Rosji Władimira Putina na Światowym Forum Pamięci Holokaustu w Jerozolimie. Polskie władze spodziewają się, że rosyjski lider może „po raz kolejny oczernić Polskę o współudział w zagładzie Żydów”. Przypomnijmy, że podczas Forum głos mają zabrać m. in. prezydent Niemiec, Francji i włąsnie Rosji. To właśnie w związku z jego wystąpieniem Polska ma największe obawy. . Maksim Blinov„Dobra kulturowe, do których pretenduje Polska, są własnością Rosji”Jak pisze RMF FM oprócz sztabu kryzysowego w najbliższym czasie ma pojawić się seria artykułów w izraelskiej i amerykańskiej prasie, które „mają pokazywać polską wersję wydarzeń historycznych”. Wcześniej o przygotowaniu na „kolejne ataki Rosji” mówił premier Morawiecki z rozmowie z DoRzeczy. Polityk podkreślił, że Polska dopiero rozpoczyna walkę z antypolonizmem i „poprzez zdecydowaną walkę o prawdę za granicą można doprowadzić do ogromnej poprawy postrzegania prawdy historycznej”. Premier podkreślił też, że Polska spodziewa się „kolejnych ataków” ze strony Rosji. Musimy być na nie przygotowani. I jesteśmy. W momencie, kiedy pogarsza się sytuacja społeczna w Rosji, tak jak się dzieje teraz, gdy maleje poparcie dla władzy, co koresponduje z kłopotami na arenie międzynarodowej i ze zmianą całego rządu w Rosji, szuka się wroga zewnętrznego, by skupić społeczeństwo wokół wyrazistego celu–powiedział Mateusz Morawiecki.",,
Dzielne dzieciaki w służbie zwierząt i przyrody,"Wydawało się, że 16-letnia Greta Thunberg pozostanie pojedynczym fenomenem, zwłaszcza, że regularnie spada na nią fala krytyki. Wygląda jednak na to, że żyjemy w czasach, kiedy ton zaczynają nadawać superświadome, wrażliwe dzieci, które mają dosyć bezczynności i bezduszności dorosłych, nastawionych na zysk kosztem eksploatacji planety.","Greta Odkąd przesłanie Grety Thunberg zaczęło docierać do polityków i możnych tego świata, słyszymy ciągle o „biednym, wykorzystywanym, chorym dziecku”. Nawet prezydent Trump nie dowierzał, że 16-latka z zespołem Aspergera jest w stanie samodzielnie dojść do wniosku, że ludzkość powinna zatrzymać się na chwilę i zastanowić, czy za 50 lat kolejne pokolenia będą mogły jeszcze normalnie funkcjonować w świecie targanym przez przyrodnicze katastrofy. Mimo to młoda szwedzka aktywistka stała się twarzą protestów klimatycznych na całym świecie. „Młodzieżowy Strajk Klimatyczny”, któremu dała początek, w tej chwili skupia miliony uczniów i studentów. Inga Jaki jest najlepszy możliwy sposób spędzenia wakacji przez 13-latkę? Na pewno nie pod Sejmem. Ale Inga Zasowska z Polski postanowiła wziąć na siebie rolę „polskiej Grety Thunberg” i w piątkowe popołudnia organizowała pod budynkiem parlamentu na Wiejskiej wakacyjne protesty, które z czasem przerodziły się w akcje stricte edukacyjne np. wspólne czytanie książek o klimacie. REUTERS / Carlo AllegriGreta Thunberg wygłosi przemówienie w Rosji?Krytykowana początkowo za „kopiowanie Grety”, 13-letnia Inga stała się z czasem oficjalną przedstawicielką młodzieżowego ruchu w Polsce, jest zapraszana na eventy i konferencje dotyczące walki ze zmianami klimatycznymi. Pavel Ten 9-letni aktywista z Rosji działa lokalnie, nie globalnie. Postanowił zacząć od „własnego podwórka” i pomóc pobliskiemu schronisku dla zwierząt. Pavel Abramov z oddalonego od Moskwy o 400 km miasta Arzamas, stał się gwiazdą rosyjskich mediów społecznościowych i powoli zaczyna być o nim głośno w innych krajach. Wszystko za sprawą profilu „Co może mały wolontariusz” na „rosyjskim Facebooku” czyli vKontakte. 9-latek jest niezwykle uzdolniony plastycznie. Maluje realistyczne portrety zwierząt domowych i sprzedaje je ich opiekunom. Za swoją pracę nie chce jednak pieniędzy. Każdy z „klientów” małego wolontariusza podpisuje z nim umowę, w której zobowiązuje się do zakupu karmy albo akcesoriów bądź leków dla zwierząt, których potrzebuje schronisko. Pavel twierdzi, że wpadł na ten pomysł podczas rozmów z mamą po stracie własnego ukochanego zwierzaka. Najpierw jego akcją zainteresowała się lokalna prasa, w tej chwili piszą o nim organizacje prozwierzęce i portale informacyjne z całego świata, a zamówienia na rysunki spływają nawet z Hiszpanii czy Niemiec. Mali bohaterowie Trzy wymienione postaci to tylko kropla w morzu – to dzieci, które zostały dostrzeżone przez media. Ale jest również całe mnóstwo nieznanych młodych wolontariuszy w schroniskach, fundacjach, dużo młodych, świadomych ekologicznie ludzi dbających o ekologię na co dzień: segregujących śmieci, ratujących bezdomne zwierzęta, czy choćby sprzątających kupy z trawników po swoich pupilach. Ruptly . Sześcioletni obrońca zwierzątTrójka medialnych bohaterów jest bezustannie krytykowana za to, że są „narzędziem w rękach dorosłych”. To prawda, za każdym z nich stoją wspierający, troskliwi rodzice. Skąd jednak przekonanie, że te dzielne dzieciaki, poświęcające swój czas i energię, aby czynić świat lepszym, są przez kogoś sterowane, a ich troska o planetę jest nieautentyczna? Żyjemy w świecie, gdzie nikogo nie dziwi 16-latek, który potrafi odnaleźć w internecie najbardziej hardcorowe filmy pornograficzne, jakie tylko można sobie wyobrazić, ale dziwi nas, że młoda osoba może odczuwać autentyczne pragnienie działania na rzecz klimatu lub przejmować się losem bezdomnych czworonogów. W dobie internetu i w „epoce lajków” te dzieci są głosem, który jeszcze nie zdążył zgorzknieć. Mają energię potrzebną by działać i wiedzę, by działać z głową. Powinniśmy nagłaśniać ich projekty, a nie doszukiwać się w nich podstępu. Cóż z tego, że organizacje ekologiczne próbują „przyłączyć się” do ich sukcesu? Ostatecznie walczą przecież o te same cele. Oczywiście, przemówienie 16-letniej Szwedki w Nowym Jorku nie sprawi, że amerykańskie koncerny nagle przestaną truć atmosferę i wylewać nieczystości do morza. Ale może wywołać reakcję łańcuchową, która doprowadzi do tego w dłuższej perspektywie, przy okazji wpływając na miliony małych decyzji zwykłych ludzi o tym, żeby kupić dwie puszki karmy dla lokalnego schroniska, a może nawet wyprowadzić jakiegoś psiaka na spacer. To mało? To o wiele więcej niż narzekać na współczesny świat nad ekranem smartfona. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Naftohaz przedstawił szczegóły ugody z Gazpromem,Naftohaz i Gazprom mają do końca miesiąca poinformować sąd arbitrażowy w Sztokholmie o ugodzie i wzajemnym wycofaniu pozwów – podała służba prasowa ukraińskiego przedsiębiorstwa.,"Wcześniej Moskwa i Kijów podpisały pięcioletnią umowę na tranzyt gazu. Stało się to możliwe po rozstrzygnięciu sporów i odrzuceniu wzajemnych roszczeń. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski powiedział, że jego kraj dzięki nowej umowie w ciągu pięciu lat otrzyma co najmniej siedem miliardów dolarów. / Siergiej BobokUkraina i Rosja dogadały się ws. gazu. Naftohaz nie do końca zachwyconyPrezes Naftohazu Andriej Kobolew wyraził wcześniej nadzieję, że nowe porozumienie będzie obopólnie korzystne. Jednym z kluczowych warunków kontynuacji tranzytu rosyjskiego gazu było przejście Ukrainy na europejskie zasady zarządzania systemem transportu gazu - postanowiono utworzyć osobną spółkę operatorską do zarządzania systemem przesyłowym gazu. Po przyjęciu odpowiedniej ustawy wydzielono ją z Naftohazu.",,
Pompeo: Iran kłamie w sprawie tankowca Adrian Darya 1,"Zdaniem sekretarza stanu USA Mike’a Pompeo irański tankowiec Adrian Darya wyładował ropę w Syrii, co według niego jest dowodem na to, że Iran skłamał władzom Wielkiej Brytanii i Gibraltaru.","Wcześniej Pompeo twierdził, że tankowiec Adrian Darya 1 przekazywał ropę postronnemu statku u wybrzeży Syrii. Na swoim Twitterze sekretarz stanu opublikował zdjęcie, na którym widnieją dwa statki, jeden oznaczony jako Adrian Darya 1, stojące obok siebie niedaleko Banijas w Syrii, gdzie znajduje się rafineria. ​Ropa z tankowca Adrian Darya 1 została wyładowana w Syrii, co jest dowodem na to, że Iran kłamał Wielkiej Brytanii i Gibraltarowi - napisał Pompeo na Twitterze. Sekretarz stanu USA dodał, że ta ropa została dostarczona do kraju po to, żeby sponsorować wojnę prezydenta Syrii Baszara Asada i „międzywyznaniową przemoc” Iranu. Oil from the #AdrianDarya1 has been offloaded in Syria, proving that Iran lied to the UK and Gibraltar. This terrorist oil will fund Assad’s war and Iran’s sectarian violence. EU members should condemn this action, uphold the rule of law, and hold Iran accountable. pic.twitter.com/4GPZpdYU8b — Secretary Pompeo (@SecPompeo) 9 października 4 lipca władze Gibraltaru oskarżyły irański tankowiec Grace 1 o naruszenie unijnych sankcji przeciwko Syrii. W ramach dochodzenia policja zatrzymała kapitana, starszego pomocnika tankowca i kolejnych dwóch członków załogi. Po ponad miesiącu władze Gibraltaru postanowiły zwolnić statek. Wiceszef Organizacji Portów i Żeglugi Iranu Jalil Eslami informował, że po zwolnieniu Grace 1 obierze kurs na Morze Śródziemne pod inną nazwą – Adrian Darya 1. Po paru dniach USA wydały nakaz aresztu tankowca Grace 1. Według danych Departamentu Sprawiedliwości USA sąd okręgu Kolumbia zarządził, że tankowiec, cała ropa na jego pokładzie i 995 tysięcy dolarów podlegają konfiskacie w związku z naruszeniem szeregu amerykańskich ustaw. 18 sierpnia Gibraltar odrzucił prośbę USA o przedłużenie zatrzymania irańskiego tankowca Grace 1, powołując się na różnice w amerykańskich i europejskich sankcjach wobec Iranu. Kiedy Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz? https://t.co/WFUva0XxtE pic.twitter.com/MvtKrNdutA — Polska (@sputnik_polska) 8 października W nocy z 18 na 19 sierpnia tankowiec opuścił wody Gibraltaru. Na początku września rzecznik MSZ Iranu Abbas Musawi oświadczył, że tankowiec Adrian Darya 1 sprzedał ropę, znajdując się na morzu. Obecnie statek jest przycumowany u jednego z wybrzeży Morza Śródziemnego.",,
Media: W ataku na bazy USA w Iraku zginęło 80 osób,"Jak poinformowała irańska telewizja Press TV, w ataku na amerykańskie bazy w Iraku zginęło 80 osób.","80 osób zginęło w rezultacie ataków rakietowych ze strony Iranu na amerykańskie bazy w Iraku – poinformowała na Twitterze telewizja. W nocy ze wtorku na środę Korpus Straży Rezolucji Islamskiej ogłosił rozpoczęcie operacji w odwecie za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Pociskami klasy ziemia–ziemia zaatakowano bazę Al Asad na zachodzie Iraku oraz bazę Erbilu, gdzie stacjonuje amerykański kontyngent wojskowy. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump po atakach Iranu na bazy w Iraku zapewnił, że „wszystko jest w porządku”. Telewizja Fox News, powołując się na źródła, poinformowała, że – według wstępnych szacunków – wśród ofiar ataku rakietowego nie ma Amerykanów.",,
Mosbacher: „Drogi Prezydencie Putin...”,Ambasador USA Georgette Mosbacher skomentowała ostatnie wypowiedzi prezydenta Rosji na temat Polski i II wojny światowej.,"Jak podkreśliła przedstawicielka Stanów Zjednoczonych w Polsce, faktem jest, że Hitler i Stalin zmówili się, by rozpocząć wojnę, a Polska była tylko ofiarą. Drogi Prezydencie Putin, to Hitler i Stalin zmówili się, aby rozpocząć II wojnę światową. To jest fakt. Polska była ofiarą tego okropnego konfliktu. — Georgette Mosbacher (@USAmbPoland) December 30, Mocne słowa Putina i burzliwa reakcja Przypomnijmy, prezydent Rosji Władimir Putin w swoich ostatnich wystąpieniach poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. . Sergey GuneevPutin przypomniał o pomyśle postawienia pomnika Hitlera w WarszawieZ kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję Kancelarii Prezydenta Polski, polskiego MSZ oraz IPN, do wypowiedzi Władimira Putina odniosły się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji. Do MSZ Polski wezwano rosyjskiego ambasadora. Zacharowa: Warszawa próbuje odwrócić sytuację na swoją korzyść Wezwanie rosyjskiego ambasadora Siergieja Andriejewa do MSZ Polski było podjętą przez Warszawę próbą odwrócenia sytuacji na swoją korzyść – powiedziała rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa w rosyjskiej telewizji. Jak podkreśliła, wezwanie rosyjskiego ambasadora jest „dyplomatyczną rutyną, a nie kulminacyjnym wydarzeniem w życiu dyplomatycznym”. Dlaczego taka reakcja, po co wzywać ambasadora? To bardzo proste: aby momentalnie odwrócić sytuację na swoją korzyść i powiedzieć: „Nie, być może tak było, ale niezupełnie”. I postawić odpowiednie akcenty - powiedziała. Zacharowa zapewniła też, że Rosja pozostaje wierna wynikom II wojny światowej, ich opisowi prawnemu i konsolidacji prawnej przez Trybunał w Norymberdze.",,
Ukraina chce dostać rejestratory z zestrzelonego Boeinga,"Kijów chciałby otrzymać „czarne skrzynki” z zestrzelonego w Iranie ukraińskiego Boeinga, powiedział minister spraw zagranicznych Ukrainy Wadym Prystajko w wywiadzie dla stacji telewizyjnej CNN.","Wcześniej informowano, że minister spraw zagranicznych Iranu w rozmowie telefonicznej z Prystajko poinformował o gotowości Iranu do przekazania ciał obywateli Ukrainy, którzy zginęli w katastrofie lotniczej pod Teheranem, i pozwoli specjalistom tego kraju na udział w odszyfrowywaniu „czarnej skrzynki”. Byłoby idealnie, gdybyśmy mieli same („czarne”) skrzynki fizycznie na Ukrainie, ponieważ straciliśmy samolot, mamy prawo do przeprowadzenia dochodzenia – powiedział Prystajko, odpowiadając na pytanie, czy Ukraina jest zadowolona ze współpracy z Iranem w dochodzeniu tragedii. Minister podkreślił, że w tej chwili Ukrainę i Iran wiąże efektywna współpraca, a jeśli Ukrainie nie uda się rozszyfrować „czarnych skrzynek” na swoim terytorium, zbada je z pomocą zagranicznych ekspertów. Katastrofa ukraińskiego Boeinga w Teheranie Ukraiński Boeing 737 rozbił się 8 stycznia zaraz po starcie z lotniska pod Teheranem. W wyniku katastrofy zginęło 176 osób. . Mazyar AsadiIran jest gotowy przekazać Kijowowi ciała Ukraińców z katastrofy BoeingaW sobotę 11 stycznia irańskie wojsko poinformowało, że ukraiński Boeing został przypadkowo zestrzelony, zawinił czynnik ludzki. Samolot przeleciał w pobliżu wojskowego obiektu kraju i został wzięty za pocisk manewrujący. Operator obrony powietrznej miał problemy z łącznością i pozostało mu kilka sekund na podjęcie decyzji o uderzeniu. Według władz irańskich wojskowy dokonał złego wyboru. Prezydent Iranu Hassan Rouhani złożył kondolencje z powodu katastrofy i wyraził głębokie ubolewanie. Do tragedii doszło w wyniku eskalacji napięć na Bliskim Wschodzie po amerykańskim ataku na lotnisku w Bagdadzie 3 stycznia, w którym zginęli irański generał Kasem Sulejmani i zastępca szefa irackiej szyickiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Atak był sankcjonowany przez prezydenta USA Donalda Trumpa. Iran w odpowiedzi wystrzelił pociski na bazy w Iraku, gdzie znajduje się wojsko USA.",,
Beata Szydło znów poprowadzi kampanię wyborczą Andrzeja Dudy?,"Szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski oświadczył, że partia rządząca powoła sztab wyborczy wkrótce po ogłoszeniu terminu wyborów prezydenckich przez marszałek Sejmu Elżbietę Witek.","Polityk nie wykluczył również, że podobnie jak w roku 2015, to Beata Szydło stanie na czele organizacji kampanii wyborczej obecnie urzędującego prezydenta Andrzeja Dudy. „Od pewnego czasu odbywamy spotkania z przedstawicielami Kancelarii Prezydenta, które dotyczą strategii na zbliżającą się kampanię wyborczą. O szczegółach będziemy informować we właściwym momencie” – powiedział Sobolewski w rozmowie z PAP. Szef Komitetu Wykonawczego PiS dodał, że są już pierwsze przymiarki, co do składu osobowego sztabu wyborczego. . Andrzej Duda nadal na prowadzeniu„O personaliach będziemy mówić, kiedy sztab zostanie powołany. Stanie się to wkrótce po ogłoszeniu terminu wyborów przez marszałek Sejmu Elżbietę Witek i po ogłoszeniu decyzji przez prezydenta Andrzeja Dudę, że będzie ubiegał się o drugą kadencję” – powiedział Sobolewski. Europosłanka Beata Szydło 17 grudnia napisała w Twitterze, że Andrzej Duda jest bardzo dobrym prezydentem Polski, a każdy z polityków Zjednoczonej Prawicy powinien zrobić wszystko, by wygrał on wybory. „Wierzę, że Polacy ponownie obdarzą zaufaniem Pana Prezydenta. Na decyzje personalne, dotyczące sztabu jeszcze za wcześnie” – oceniła Szydło. Andrzej Duda jest bardzo dobrym Prezydentem Polski. Każdy z polityków Zjednoczonej Prawicy powinien zrobić wszystko, by @AndrzejDuda wygrał wybory. Wierzę, że Polacy ponownie obdarzą zaufaniem Pana Prezydenta. Na decyzje personalne, dotyczące sztabu jeszcze za wcześnie. — Beata Szydło (@BeataSzydlo) 17 grudnia Wybory prezydenckie w Polsce odbędą się w przyszłym roku. Na razie nie jest znana dokładna data wyborów. Zgodnie z Konstytucją, wybory prezydenckie zarządza marszałek Sejmu na dzień przypadający nie wcześniej niż na 100 dni i nie później niż na 75 dni przed upływem kadencji urzędującego prezydenta. Przypomnijmy, kadencja obecnego prezydenta kończy się 6 sierpnia 2020 roku.",,
Poroszenko: Podpisanie „formuły Steinmeiera” oznacza zniesienie antyrosyjskich sankcji,"Były prezydent Ukrainy Petro Poroszenko powiedział we wtorek, że podpisanie „formuły Steinmeiera” dla Donbasu doprowadzi do zniesienia sankcji wobec Rosji.","Wcześniej prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski powiedział, że Kijów na spotkaniu trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania w Donbasie zgodził się na „formułę Steinmeiera”, która określa wejście w życie ustawy o szczególnym statusie Donbasu. Podpisanie tej formuły pochodzenia rosyjskiego de facto oznacza osłabienie, a nawet zniesienie sankcji wobec Federacji Rosyjskiej... Podkreślamy, że nigdy nie pójdziemy na to, jesteśmy solidarni z działaniami i apelami, które pobrzmiewają dziś wśród weteranów, nie pozwolimy, aby państwo ukraińskie zostało zniszczone – powiedział Poroszenko w wiadomości wideo opublikowanej w Facebooku. Wcześniej we wtorek nacjonaliści zorganizowali demonstrację przed biurem prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego z powodu zatwierdzenia „formuły Steinmeiera”. Protestujący trzymali w rękach flagi partii Korpusu Narodowego (partia nacjonalistyczna składająca się z członków Euromajdanu, członków Gwardii Narodowej Ukrainy i weteranów batalionu Azow, którzy brali udział w operacjach w Donbasie – red.) oraz duży znak z napisem „Nie dla kapitulacji!"". „Formuła Steinmeiera” (niemiecki prezydent, były przewodniczący OBWE, były minister spraw zagranicznych Niemiec Frank-Walter Steinmeier) określa mechanizm realizacji ustawy o specjalnym statusie samorządu lokalnego w niektórych regionach obwodu donieckiego i ługańskiego tymczasowo w dniu wyborów i na stałe – po opublikowaniu raportu OBWE dotyczącego wyników wyborów. Zdjęcie : Council of EuropeBaltic Plus będzie przeciwdziałać Rosji. Polska solidarna?Relacje pomiędzy Moskwą a Kijowem pogorszyły się w związku z sytuacją w Donbasie. Władze ukraińskie wielokrotnie oskarżały Rosję o ingerowanie w wewnętrzne sprawy tego kraju. W styczniu 2015 roku Rada Najwyższa przyjęła oświadczenie, w którym Federacja Rosyjska nazywana jest „krajem agresorem”. Rosja zaprzecza oskarżeniom strony ukraińskiej i nazywa je niedopuszczalnymi. Moskwa wielokrotnie powtarzała, że nie jest stroną konfliktu ukraińskiego i jest zainteresowana tym, aby Kijów przezwyciężył kryzys polityczny i gospodarczy.",,
Koniec roku coraz bliżej: co z tranzytem rosyjskiego gazu przez Ukrainę?,"Moskwa i Kijów podpiszą w styczniu umowę o tranzycie gazu, która uwzględni interesy obu stron – zapowiedział ukraiński minister energetyki i ochrony środowiska Ołeksij Orżel.","Mogę śmiało powiedzieć, że od stycznia zostanie zapewniony tranzyt gazu z uwzględnieniem ukraińskich interesów. Najpierw rozmawiano o roku, potem o trzech latach, a teraz potencjalnie zastanawiają się nad dłuższym okresem – powiedział minister w telewizji „1+1”. Jak dodał, ukraińskie władze kilka razy dziennie omawiają warunki umowy z europejskimi partnerami. Orżel wyraził też przekonanie, że w przypadku niepodpisania umowy Europa nie po raz pierwszy „znajdzie się w strefie ryzyka”, a potem zacznie szukać innych źródeł dostaw gazu. Sytuacja wokół tranzytu Obecna umowa na tranzyt rosyjskiego gazu wygasa pod koniec tego roku. Na szczycie czwórki normandzkiej, w ramach którego odbyło się pierwsze spotkanie prezydentów Rosji i Ukrainy, Władimira Putina i Wołodymyra Zełenskiego, strony omawiały kwestię przedłużenia umowy. Po rozmowach Zełenski powiedział, że problem gazowy „udało się odblokować”. Kijów zgodził się na otrzymanie wypłaty w wysokości 3 mld dolarów decyzją Trybunału Arbitrażowego w Sztokholmie w formie gazu. Z kolei strona rosyjska nalega na to, aby Ukraina przed podpisaniem nowej umowy zrezygnowała z dochodzenia roszczeń na drodze sądowej. Przypomnijmy, że 18 listopada Gazprom wysłał do Naftohazu oficjalną propozycję przedłużenia kontraktu tranzytowego lub zawarcia nowego na rok z uwzględnieniem prognozy na popyt w UE, podając jako warunek wycofanie wszystkich wzajemnych roszczeń przed Trybunałem Arbitrażowym i organami antymonopolowymi. Gazprom czeka też na odpowiedź Kijowa dotyczącą gotowości do bezpośrednich zakupów rosyjskiego gazu od 2020 roku.",,
Gruzja w końcu dogada się z Rosją?,"Była przewodnicząca parlamentu Gruzji, liderka opozycyjnego „Ruchu Demokratycznego” Nino Burdżanadze oświadczyła, że władze Gruzji dawno powinny były podjąć bezpośredni dialog z Rosją, a nie czekać, aż stanowczo zażąda tego Zachód.","Poproszona o skomentowanie spotkania ministrów spraw zagranicznych dwóch państw Siergieja Ławrowa i Davida Zalkalianiego, była przewodnicząca gruzińskiego parlamentu wyraziła nadzieję, że rozmowy będą kontynuowane i poprawią relacje pomiędzy państwami. Spotkanie odbyło się dzięki wsparciu Szwajcarii, reprezentującej w sytuacji braku stosunków dyplomatycznych między Moskwą i Tbilisi interesy Rosji w Gruzji i Gruzji w Rosji. Według Nino Burdżanadze „obce państwa otwarcie powiedziały rządowi Gruzji, że rozmowy (z Rosją) są konieczne”. Przecież straciliśmy lata. Doczekaliśmy się tego, że cały świat powiedział nam w końcu, że mamy przyćmione mózgi, że trzeba rozmawiać z tymi, z którymi masz problem, z tymi, kto może pomóc ci rozwiązać problem - powiedziała Burdżanadze. Jej słowa cytuje „Wzgliad”. . Tomas TkhaitsukRosja modernizuje armię Abchazji„Jestem oburzona, dlatego że straciliśmy dziewięć lat (po wojnie – 2008 – red.), zabrnęliśmy jeszcze głębiej w ślepą uliczkę z powodu naszej uporczywej niechęci do prowadzenia rozmów (z Rosją)” - powiedziała była przewodnicząca gruzińskiego parlamentu, która nalegała i nie przestaje nalegać na rozmowy z Rosją na wyższym szczeblu. „Życzę władzom, żeby lody zostały choć minimalnie przełamane” - dodała gruzińska polityk. Burdżanadze nie wyklucza, że gruzińskie władze zdecydowały się na bezpośredni dialog z Moskwą, bo mają na uwadze nadchodzące wybory parlamentarne, a znaczna część obywateli chce dialogu z Rosją. Do tego zniesienie bezpośrednich połączeń lotniczych z Rosją negatywnie wpłynęło na gruzińską gospodarkę. . Aleksander Scherbak/POOLŁawrow: Obiecuję wam, nie rozpoczniemy wojnyRosja i Gruzja nie utrzymują stosunków dyplomatycznych, dialog między państwami toczy się w ramach rozmów genewskich i rozmów pomiędzy zastępcą ministra spraw zagranicznych Rosji Grigorijem Karasinem a specjalnym wysłannikiem gruzińskiego rządu ds. relacji z Rosją Zurabem Abaszydze, toczonych od 2012 roku w Pradze. Stosunki pomiędzy państwami zostały zerwane przez stronę gruzińską po tym, jak Moskwa 26 sierpnia 2008 roku uznała suwerenność Abchazji i Osetii Południowej. Połączenia lotnicze z Gruzją zostały zawieszone dekretem prezydenta Rosji 8 lipca tego roku. Za powód posłużyły wydarzenia, do których doszło w czerwcu w gruzińskim parlamencie i których kluczową postacią okazał się deputowany do Dumy Państwowej Siergiej Gawriłow. W czasie Międzyparlamentarnego Zgromadzenia Prawosławia, którego jest przewodniczącym, Gawriłow usiadł w fotelu przewodniczącego gruzińskiego parlamentu. Ta sytuacja nie spodobała się opozycji, wskutek czego w Tbilisi doszło do masowych protestów. W efekcie rosyjskie władze wstrzymały połączenia lotnicze z Rosją. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czaputowicz obarcza Rosję pełną odpowiedzialnością za niepowodzenie INF,"Szef polskiego MSZ oświadczył podczas swojej wizyty na Litwie, że za rozpad traktatu INF pełną odpowiedzialność ponosi Rosja. Mówił także o zagrożeniu, jakie stwarzają „rosyjskie zdolności wojskowe”.","Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz zakończył swoją dwudniową wizytą na Litwie, gdzie spotkał się z ministrem spraw zagranicznych Linasem Linkevicziusem oraz z premierem Sauliusem Skvernelisem. Na wileńskim cmentarzu na Antokolu szef polskiego MSZ złożył kwiaty pod pomnikiem osób poległych w walce o litewską niepodległość w 1991 roku oraz przy krzyżu w kwaterze Wojska Polskiego. Minister wziął także udział w nieformalnym spotkaniu na temat bezpieczeństwa Snow Meeting. W swoich wypowiedziach na Litwie minister Czaputowicz sporo uwagi poświęcał Rosji i jej polityce zagranicznej. Wczoraj, mówiąc o rosyjskiej polityce zagranicznej oświadczył, że chciałby, „żeby Rosja wróciła na drogę przestrzegania prawa międzynarodowego”. AP Photo / Vadim GhirdaCzaputowicz: Chcielibyśmy, żeby Rosja wróciła na drogę przestrzegania prawa międzynarodowegoA dziś na koncie polskiego MSZ w Twitterze zacytowano fragment z jego wypowiedzi na spotkaniu na Snow Meeting, w którym minister Czaputowicz obarcza Rosję pełną odpowiedzialnością za niepowodzenie „Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu” (traktat INF). „Rosja ponosi pełną odpowiedzialność za niepowodzenie INF. Jego erozja stanowi kolejne wyzwanie dla naszego bezpieczeństwa. Jako Sojusz musimy podjąć odpowiednie kroki, aby złagodzić zagrożenie, jakie stwarzają rosyjskie zdolności wojskowe” - oświadczył Jacek Czaputowicz. Min. #Czaputowicz na #SnowMeeting2020:„Rosja ponosi pełną odpowiedzialność za niepowodzenie INF. Jego erozja stanowi kolejne wyzwanie dla naszego bezpieczeństwa. Jako Sojusz musimy podjąć odpowiednie kroki, aby złagodzić zagrożenie, jakie stwarzają rosyjskie zdolności wojskowe"" pic.twitter.com/8OMwPWjwAc — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) January 17, 2020 Koniec traktatu INF W październiku 2018 roku prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofa się z traktatu INF, ponieważ Moskwa nie przestrzega porozumienia. Strona amerykańska nie podała jednocześnie żadnych dowodów na potwierdzenie swoich oskarżeń. Później sekretarz stanu Mike Pompeo dał Moskwie dwa miesiące na powrót do przestrzegania warunków układu. Stany Zjednoczone żądały między innymi, by Rosja zrezygnowała z pocisku 9M729 (SSC-8), którego zasięg narusza rzekomo postanowienia traktatu INF. Moskwa nazwała te zarzuty gołosłownymi. Na początku lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał rozporządzenie ws. zawieszenia obowiązywania Traktatu INF. 2 sierpnia układ przestał obowiązywać. Tego samego dnia Pentagon oświadczył, że USA zaczynają prace nad rakietami bazowania naziemnego w wariancie niejądrowym, które wcześniej były zakazane. Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych średniego i pośredniego zasięgu pomiędzy Rosją i USA przestał obowiązywać 2 sierpnia r.",,
Ambasador Izraela o Forum w Jerozolimie i nieobecności Dudy,"Jak wiadomo, prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na Światowe Forum Holocaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Przemawiać będzie natomiast prezydent Rosji Władimir Putin. Sprawę skomentował ambasador Izraela w Polsce Alexander Ben Zvi.","Ambasador podkreślił, że prezydent Polski dostał zaproszenie na forum. Zapytany o to, co sądzi o decyzji w sprawie nieprzyznania polskiemu prezydentowi możliwości wystąpienia, ambasador odpowiedział, że organizator wydarzenia, czyli Yad Vashem, ma pełną autonomię, jest to ich format i oni decydują o tym, kto będzie przemawiał. Zdecydowano, że wystąpią przedstawiciele Wielkiej Czwórki oraz Niemcy, wystąpienia polskiego prezydenta nie przewidziano. Ben Zvi podkreślił, że wszystkie rocznice, w tym te odnoszące się do Żydów, Holocaustu, mają swoją formę i przewidzianych mówców. Na przykład 27 stycznia w Oświęcimiu będzie przemawiał prezydent Polski, a prezydent Izraela już nie. Ambasador bardzo unikał bezpośredniej odpowiedzi na pytanie o to, czy według niego Duda powinien zabrać głos na forum, czy nie. W końcu stwierdził, że „głos prezydenta Polski powinien być słyszany”, ale nie skonkretyzował gdzie, powiedział, że „w Izraelu, tu, w USA”. „Zakłamywanie prawdy historycznej” / Tobias SchwarzRedaktor Forum Żydów Polskich ostro o nieobecności Dudy na forum w JerozolimieAndrzej Duda nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. „Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski” – oświadczył Duda, dodając, że jest to ważne zwłaszcza „w sytuacji, kiedy z ust prezydent Rosji padają oskarżenia sprzeczne z prawdą historyczną, i które służą próbie poniżenia Polski i zakłamania historii II wojny światowej”. Dodał, że narusza to interesy Polski, dlatego ta kwestia została podjęta podczas Rady Gabinetowej. Prezydent zdecydowanie podkreślił, że stanowisko Polski było jednoznaczne – albo Polska będzie mogła zabrać głos, albo prezydent RP nie powinien brać udziału w tym wydarzeniu. „Jako prezydent Polski nie będę brał udziału w wydarzeniu, które będzie miało miejsce 23 stycznia w Jerozolimie” – powiedział Duda.",,
Rosja i USA wspólnymi siłami udaremniły zamach w Petersburgu,"Prezydent USA Donald Trump określił jako wspaniałą i ważną współpracę między Rosją i USA w zakresie wymiany informacji między służbami specjalnymi, która pomogła zapobiec zamachowi w Petersburgu.","Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin podziękował telefonicznie Donaldowi Trumpowi za tę informację, przekazaną służbom specjalnym. „Rosyjski prezydent Putin zadzwonił, żeby podziękować mi i USA za informację o szykującym się zamachu w pięknym mieście, Petersburgu. Dzięki tej informacji rosyjskie służby szybko zatrzymały podejrzanych, czym ocaliły życie wielu ludzi. Wspaniała i ważna koordynacja!” - napisał Trump na Twitterze. President Putin of Russia called to thank me and the U.S. for informing them of a planned terrorist attack in the very beautiful city of Saint Petersburg. They were able to quickly apprehend the suspects, with many lives being saved. Great & important coordination! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 31 декабря г. ​Jak przekazała wcześniej Federalna Służba Bezpieczeństwa, przestępstwo zostało udaremnione za sprawą informacji od amerykańskich służb specjalnych. Zatrzymani, sądząc po danych specsłużby, przyznają się do winy. Organy śledcze FSB Rosji wszczęły sprawę karną z artykułu 30 (przygotowania do popełnienia przestępstwa), artykułu 205 (terroryzm) i artykułu 205,1 (udział w działalności organizacji terrorystycznej).",,
Turcja grozi wznowieniem operacji w Syrii,"Ankara jest gotowa wznowić operację w Syrii, jeśli Rosja i USA nie spełnią zobowiązań dotyczących wycofania kurdyjskich formacji ze strefy bezpieczeństwa – oświadczył szef MSZ Turcji Mevlut Cavusoglu.","„Czy USA i Rosja wypełniły swoje obietnice? Nie, póki co nie wypełniły. Muszą wypełnić. Jeśli nie zobaczymy rezultatu, to tak jak wcześniej zaczęliśmy operację po próbie porozumienia się z USA, tak znowu zrobimy to, co trzeba” - powiedzial Cavusoglu, cytowany przez agencję Anadolu. 17 października USA i Turcja poinformowały, że porozumiały się w sprawie wstrzymania operacji wojskowej Turcji na 120 godzin i wycofania kurdyjskich formacji z 30-kilometrowej strefy buforowej na turecko-syryjskiej granicy, którą Ankara zamierzała kontrolować samodzielnie. Zawieszenie ognia przestało obowiązywać o 22:00 czasu moskiewskiego we wtorek 22 października. Prezydent Turcji Tayyip Erdogan oświadczył, że USA nie wywiązały się w pełnej mierze ze swoich zobowiązań wobec Syrii w ramach porozumień dotyczących Syrii. Ankara nie jest gotowa na kompromisy. Zdjęcie : Public domain/Robert SullivanRosja pomoże Turcji w stworzeniu myśliwca piątej generacjiRosja i Turcja podpisały 22 października 10-punktowe memorandum o wzajemnym zrozumieniu. Znalazł się w nim zapis o wprowadzeniu na tereny w północnej Syrii, objęte turecką operacją „Źródło Pokoju”, pododdziałów rosyjskiej żandarmerii i syryjskiej straży granicznej po to, by zapewnić wycofanie kurdyjskich oddziałów i ich broni poza 30-kilometrowy pas od granicy turecko-syryjskiej. Minister obrony Rosji Siergiej Szojgu przekazał, że Kurdowie zostali wycofani przed zaplanowanym terminem. Po tym ruszyły wspólne rosyjsko-tureckie działania patrolowe.",,
Miedwiediew i Łukaszenka omówili kontrakty na dostawę ropy i gazu,"Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew i prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka porozumieli się, że strony nie będą ustawać w wysiłkach, aby zawrzeć kontrakty na dostawy ropy i gazu.","O tym poinformował we wtorek rzecznik prasowy szefa rządu rosyjskiego Oleg Osipow. Premier Rosji i prezydent Białorusi uzgodnili, że będą kontynuować prace zmierzające do zawarcia kontraktów na dostawy surowców na Białoruś - powiedział Osipow dziennikarzom. / Wiktor DraczowBiałoruś liczy na obniżkę cen rosyjskiego gazu„Dmitrij Miedwiediew i Alaksandr Łukaszenka omówili szereg aktualnych kwestii z zakresu współpracy dwustronnej w sferze handlowo-gospodarczej i energetycznej, a także złożyli sobie życzenia z okazji nadchodzącego Nowego Roku i Bożego Narodzenia” - zauważyła z kolei służba prasowa rosyjskiego gabinetu ministrów.",,
Senator Grubski: „Dla mnie Kaczyński jest takim Gandhim”,"Senator Maciej Grubski, wybrany niegdyś z listy PO, w najbliższych wyborach parlamentarnych nie startuje. Oświadczył, że odchodzi z polityki, by zająć się biznesem. Zapowiedział przy tym, że zagłosuje na partię rządzącą.","Maciej Grubski jest dziś senatorem niezrzeszonym. Współtworzył Platformę Obywatelską w Łodzi i w regionie, ale odszedł z niej w zeszłym roku po tym, jak zawieszono go za sympatie do Władimira Putina wyrażone na portalu . Co spowodowało, że Maciej Grubski podjął decyzję o poparciu kandydata PiS? Co sądzi o opozycji? Jak ocenia nastroje przedwyborcze? Na przedwyborczej szachownicy „PiS jest mocnym faworytem, który ma pomysł na modelowanie państwa w inny sposób. Można z tym się zgadzać czy nie zgadzać, ale ma ten pomysł. Dzisiaj Platforma jak i Koalicja Obywatelska nie mają żadnego pomysłu. To jest szarpanie się od prawa do lewa. Mam nadzieję, że w PSL-u zwycięży kierunek, w jakim dążył były premier Pawlak, że dojdzie do koalicji z PiS i wtedy pewne resorty zostaną przejęte przez PSL, mam nadzieje, że gospodarcze i kulturalne. Na tej kanwie pomalutku, pomalutku będziemy prostowali relacje z Rosją” - uważa Maciej Grubski. Zdjęcie : Michał Józefaciuk / Kancelaria SenatuPolski senator Maciej Grubski. Zdjęcie archiwalne Oceniając lewicę senator zauważył, że SLD próbowało „podgryzać” Platformę. I również Platforma w stosunku do PSL-u dawała tego typu sygnały. Depositphotos / Pryzmat„Platforma kradnie, PiS nie lubię”: Na kogo zagłosują Polacy? (wideo)„Oni odbierają sobie głosy, żeby wyjaśnić, kto z nich jest najlepszy i kto będzie liderem opozycji. Czy Platforma przetrwa w tej formule? Moim zdaniem, jako ojca-założyciela tego projektu, nie przetrwa. Więc, jeżeli nie przetrwa, to się rozbije. Pytanie, w jakim kierunku. Być może, skonsumuje te głosy lewica? Być może też, oni jak zobaczą, że mają swoje mandaty i mają taką ilość posłów, że będą mogli utworzyć nową strukturę i być może ją utworzą. Ciekawe, czy pójdzie to w tym kierunku orbanowskim, takiego twardego stanowiska wobec Unii? Bo tak może być” – przypuszcza senator Grubski. Jego zdaniem, powrót na 15 % głosów, a być może i więcej - to dla lewicy duży sukces. Przyznał, że gdyby był osobą lewicową, najbliższy byłby mu Adrian Zandberg. „Dlatego, że dla mnie jest to taki typowy komunista, który myśli i mówi to, co myśli. Bo niestety, z SLD różnie bywa. Ja do nich nie do końca mam zaufanie. Bo ja uważam, że jak się mówi coś, to trzeba dotrzymywać słowa. Zandberg to jest dla mnie taki czysty, lewicowy, nawet z charyzmą” – stwierdził senator. Maciej Grubski nie wierzy w mrzonki o tym, że opozycja stworzy ewentualnie jakiś bufor dla dyskusji o prawie w Polsce wbrew PiS-owi i rządowi. Dlaczego wygrywa PiS? Senator Grubski jest pewny, że PiS wygra i będzie druga kadencja. Odpowiadając na pytanie, dlaczego Platforma Obywatelska nie potrafiła zrobić tego samego, zauważył, że PiS zastosował socjotechnikę podobną do socjotechniki w Rosji. Depositphotos / Vchalup2Totalna mobilizacja: to będą rekordowe wybory?„Putin rozmawia z całym społeczeństwem. A Platforma rozmawiała z oligarchami, z Kulczykiem, Solorzem, tego typu ludźmi, którzy razem z rodzinami tworzą może milion, może 2 mln ludzi spośród 38 mln obywateli Polski. I załóżmy, że te osoby na nią głosowały. Kaczyński zaczął rozmawiać z całym społeczeństwem. On pokazał, że taki Kowalski, żyjący gdzieś na wsi koło Białorusi, gdzie telewizja praktycznie nie dociera, a jedyna rozrywka to radio albo telewizja publiczna jest dla niego ważnym człowiekiem, że on go docenia. I ci ludzie poczuli, że ktoś z nimi rozmawia”– powiedział senator. Za co się kocha polityka? Zdaniem Macieja Grubskiego mało potrzeba, żeby starsza osoba pokochała polityka – wystarczy pogłaskanie babci po głowie, przytulenie, powiedzenie czegoś fajnego – i ci ludzie już cię kochają. „Donald Tusk i całe środowisko liberalne uważało, że to nie ma znaczenia. Że damy ludziom ciepłą wodę w kranie i to wystarczy do tego, żeby oni na ciebie głosowali, a my będziemy przy drogim winie za 1,5 tysiąca złotych omawiali sytuację polityczną. I ci panowie się przejechali.” A Kaczyński zbudował konstrukcję, która dzisiaj powoduje, że ci ludzie są zachwyceni. Dostali, co chcieli. Wróćmy do sytuacji z 2015 roku. Chyba przed wyborami, wypowiedzi ministra finansów Rostowskiego. I on taką złą polszczyzną powiedział: ”Ni ma pieniędzy i ni będzie pieniędzy”. To był skandal. Kaczyński dwa, trzy, cztery miesiące później wprowadził program, który daje ludziom pieniądze – podkreślił Grubski. „Dla mnie Kaczyński jest takim Gandhim. Działa powolutku. Najpierw się z niego śmiano, później go zauważono, a potem zaczęto się go bać”- dodał. Wspomina rok 2007, debatę między Kaczyńskim a Tuskiem. Wtedy Kaczyński występował delikatnie, pytał na przykład o ceny warzyw, i to napotykało na nonszalancję ze strony Tuska. . Igor ZaremboKaczyński „prawdziwym przyjacielem Litwy”. Dostanie odznaczenie?„On go właściwie ośmieszał, bo mówił: „Panie Jarku, Pan miał mały pistolecik”… Traktował go jako „Jareczka” – „Jarusiu, idź do kąta”. A Jaruś siedział, myślał, analizował, budował, stworzył pomysł na państwo. Można z nim się nie zgadzać, ale on ma pomysł na konkretną koncepcję państwa. Ja bym przeciwko tej koncepcji nie miał nic, z tym, że on buduje w zarysie peerelowskim, w myśl takich działań, że państwo bardzo mocno ingeruje. Ja nie mam nic przeciwko takiej koncepcji państwa polskiego. Mnie męczy tylko to, że PiS buduje, stojąc za Amerykanami, zamiast, na przykład, budować relacje z Rosjanami, - powiedział senator Grubski. Recepta na Rosję W ciągu ostatniego roku po opuszczeniu Platformy Obywatelskiej Maciej Grubski analizując sytuację, zastanawiał się, jak należy postępować w stosunku do Rosji. Czasy dla nas trudne, chociaż niechęć do siebie ma odchodzić w przeszłość, bo nowe pokolenia wchodzą do życia. I my musimy te pokolenia przekonywać, że Rosja to jest wielki partner, wielki kraj bogaty w surowce, z bogatą kulturą. Rosja tak naprawdę dzisiaj stabilizuje sytuację na świecie. Przez jej wysiłki świat unika tych czy innych wojen lub konfliktów. Bardzo dobrą politykę prowadzi w Syrii - mówi Maciej Grubski. Wiąże to z sylwetką Władimira Putina. CC BY-SA 3.0 / Adrian GrycukPutin jest wszędzie. Pani Gosiewska o tym wie i apeluje do niego w Chicago„On jest niesamowity. To jest polityk, który potrafi się uśmiechnąć, pożartować, być na luzie, wziąć udział w zawodach sportowych. To jest nowa epoka ludzi, którzy potrafią stworzyć fajną atmosferę, czego świadkiem byłem w czasie spotkania Putina z Tuskiem na molo w 2009 roku. Wtedy to budowało. A potem było puszczone niestety w gruzy. To był błąd” – przekonuje Grubski. Senator ubolewa z powodu śmierci Kornela Morawieckiego, który jego zdaniem bardzo mocno akcentował potrzebę dobrych relacji z Rosją. . Taras LitwinienkoKosiniak-Kamysz chce zniesienia sankcji wobec Rosji„Są ludzie, którzy też tę idee popierają. Między innymi prezes Stronnictwa Ludowego Kosiniak-Kamysz, który jest przekonany, że trzeba rozwijać relacje gospodarcze z Rosją, szczególnie w rolnictwie. Owoce żeby były na porządku dziennym. Teraz w Polsce jest olbrzymia nadprodukcja żywności, a Rosja w tej części gospodarki nie do końca sobie radzi. To olbrzymi rynek. I tu, myślę, że można by było kolegów z Prawa i Sprawiedliwości „zmiękczać”. Zacząć od omawiania spraw żywnościowych, a potem przejść do innych spraw. Obie strony oczywiście muszą chcieć w tej grze zagrać” – sugeruje Grubski. Wśród ludzi, którzy chcą budować dobre relacje z Rosją, wymienia też polityka Mateusza Piskorskiego, którego przez prawie trzy lata przetrzymywano w areszcie. Zdaniem Grubskiego, Piskorski popełnia duży błąd, idąc na wojnę z obecną władzą w Polsce. . Jarosław AugustyniakMateusz Piskorski wychodzi z cienia? (wideo)„Moim zdaniem nie da się tak zrobić, dlatego, że on tę grę w mojej ocenie przegra, albo zrobi sobie krzywdę. Ja mu mówię: „Chcesz zrobić coś pozytywnego dla kraju, nie możesz „iść na ścianę” z władzą. Ja podjąłem trochę inne działania. Uważam, że tę myśl o Rosji nieść, próbując przekonywać naszych dzisiejszych rządzących, moich kolegów z Prawa i Sprawiedliwości. Dzisiaj, moim zdaniem, trzeba, i ja będę robić wszystko, żeby utrzymać relacje z PiS-em bardzo dobre ze względu na to, że chcę mieć dostęp do kolegów, do ich ucha, i szeptać im do ucha, że relacje z Rosją powinny być dobre. My pomalutku przekonujmy od spodu, pokazujmy fajne rzeczy, pokazujmy fajnych ludzi. Musimy wchodzić z biznesami, pokazywać, że Rosja jest naprawdę ciekawym i świetnym partnerem z jej bogatą kulturą. Strona rosyjska też musi bardziej się angażować, namawiać przedsiębiorców z Rosji do tego, żeby inwestowali w Polsce. To jest gra na wiele lat. Ale warta” - przekonuje Maciej Grubski. Oby sojusznik nie zdradził Niestety, dzisiejszy rząd polski jest bardzo nakierowany na USA, ale sytuacja jest taka, że obecna władza musi się zastanowić nad tym, co się dzieje w Kurdystanie i wyciągnąć wnioski, jak to może być w przyszłości, gdyby doszło do sytuacji newralgicznej – ostrzega senator Grubski. Powtarzam i podkreślam: niech politycy uważnie obserwują sytuację w Syrii i w Kurdystanie i wyciągają wnioski, co warte są sojusze dzisiaj z odległym państwem, jakim są Stany Zjednoczone. USA nie raz pokazywały, jak dotrzymują słowa. Na tle rozkręconej idei wolności, samoistności dla Kurdów, tych Kurdów zostawiono na pastwę losu, co w konsekwencji doprowadzi do tego, że zaczną ginąć od kul tureckich. Już zaczęli. Taki sojusznik mi się nie podoba. Polska postawiła nie na Amerykę, tylko na Trumpa. A Trump nie jest wieczny. Będzie nowy prezydent, będą nowe rozliczenia. Kongres powie, zapłaćcie więcej, i naprawdę będziemy płacić właściwie za nic. Bo czy tarcza antyrakietowa w Redzikowie jest tarczą broniąca Polski? Jeśli jest tarcza broniąca Polski, to ja rozumiem. Ale to jest tarcza do przechwytywania rakiet irańskich, które mogą polecieć do Stanów. Jaki jest w tym interes, dla mnie, jako Polaka? Żaden – przekonany jest senator Grubski. Zapewnił na zakończenie: mimo że przechodzi z polityki do biznesu (a podkreślił, że były senator też ma coś do powiedzenia), będzie promował w Polsce kierunek na dobre relację z Rosją. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Turcja reaguje na „pogróżki” Trumpa,Ankara nie zmieni swojej polityki w wyniku pogróżek ze strony prezydenta USA Donalda Trumpa – oświadczył szef MSZ Turcji Mevlut Cavusoglu.,"Jak powiedział Cavusoglu, jeśli Ankara bałaby się jakichkolwiek pogróżek, to nie zaczynałaby operacji w Syrii. Dyplomata oświadczył także, że nie może komentować wpisów Trumpa na Twitterze. „Na niego wywierana jest presja, on sam usiłuje coś zrobić, ma tak różne wpisy na Twitterze, że nie wiem nawet, jaki komentować. Najważniejsze, że niezależnie od oświadczeń, Turcja będzie robić to, co powinna robić i co uważa za konieczne” - zauważył szef tureckiego MSZ na antenie CNN Turk. Cavusoglu podkreślił, że tureccy wojskowi zmuszeni byli do rozpoczęcia operacji „Źródło Pokoju” z powodu dostaw amerykańskiej broni dla kurdyjskich Ludowych Oddziałów Samoobrony (YPG). . Irina KałasznikowaErdogan grozi Europie: Możemy otworzyć granice dla uchodźców„USA powiedziały najpierw: poczekajcie, wycofamy naszych żołnierzy. Czekaliśmy, a oni się nie wycofywali. Potem porozumieliśmy się w sprawie wspólnego patrolu, który okazał się kosmetyczny. Oni (Amerykanie – red.) nie przestawali przy tym dostarczać broni YPG. Długo to znosiliśmy, ale nasza cierpliwość się skończyła” - powiedział dyplomata. Cavusoglu oświadczył, że USA nie mogą zabronić tureckiemu lotnictwu uczestnictwa w operacji. „USA mówią, że bez zezwolenia wydanego przez ich centrum koordynacyjne w Katarze żaden samolot nie wystartuje. Ale my walczymy tu z terroryzmem. I mamy przed sobą decyzje ONZ w zakresie walki z terroryzmem” - zauważył Cavusoglu. Szef tureckiego MSZ podkreślił, że Turcja powiadomiła wszystkich o rozpoczęciu operacji nie po to, by uzyskać zgodę, lecz z powodu członkostwa w koalicjach i w celu uniknięcia wypadków i konfliktów. Tutaj jest terytorium Syrii. USA nie mają prawa rozkazywać w syryjskiej przestrzeni powietrznej i decydować, kto ma latać, a kto nie - powiedział dyplomata. Przypomnijmy, że wcześniej amerykański lider zapowiedział, że „zniszczy turecką gospodarki”, jeśli Ankara „przekroczy granice” tego, co dozwolone. Gospodarz Białego Domu zagroził też Turcji „silnym ciosem”, jeśli ta nie będzie grać „według zasad”. ....the area and start a new war all over again. Turkey is a member of NATO. Others say STAY OUT, let the Kurds fight their own battles (even with our financial help). I say hit Turkey very hard financially & with sanctions if they don’t play by the rules! I am watching closely. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 10, ​Operacja „Źródło Pokoju” Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie na północy Syrii operacji „Źródło Pokoju”, skierowanej przeciwko zakazanej w jego kraju Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. . Aleksandr Polegenko Trump grozi Turcji „silnym ciosem” za operację wojskową w SyriiTurecki lider wymienił trzy cele operacji: zabezpieczenie południowej granicy przed terrorystami, ochrona integralności terytorialnej Syrii i zapewnienie powrotu Syryjczyków, których państwo „nie może bez końca utrzymywać”. Decyzja Ankary wywołała krytykę ze strony niektórych sąsiednich państw, a także Unii Europejskiej. Trump z kolei oświadczył, że USA nie popierają operacji wojskowej Turcji w Syrii i uważają ją za „zły pomysł”. Według ostatnich danych Ministerstwa Obrony Turcji w atakach ucierpiało 181 obiektów kurdyjskich formacji. Syria poinformowała o ośmiu ofiarach śmiertelnych wśród cywilów i dwudziestu rannych.",,
Media: W ukraińskiego Boeinga uderzyły dwie rakiety,"Amerykański wywiad twierdzi, że w ukraiński samolot, który rozbił się pod Teheranem, trafił nie jeden, a dwa irańskie pociski, wystrzelone z systemu rakietowego produkcji rosyjskiej – poinformowała telewizja CNN, powołując się na pracowników amerykańskiej administracji.","Z informacji przekazanych przez telewizję wynika, że wywiad Stanów Zjednoczonych nie chciał od razu ujawniać tych danych, bo uznał za konieczne sprawdzenie ich w pierwszej kolejności. Amerykańscy eksperci przypuszczają, że pociski trafiły w ukraiński samolot przez przypadek. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył, że samolot Boeing 737 linii lotniczych Ukraine International Airlines mógł zostać zestrzelony. Jak dodał, obecnie nie ma potwierdzenia tej wersji. Wcześniej Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy podała główne wersje katastrofy ukraińskiego Boeinga w Teheranie. Zaliczono do nich zestrzelenie pociskiem rakietowym, eksplozję w wyniku zamachu terrorystycznego oraz wybuch silnika z przyczyn technicznych. . Mazyar AsadiKatastrofa ukraińskiego Boeinga w Teheranie: opublikowano pierwsze wyniki śledztwaPremier Kanady Justin Trudeau powiedział, że z danych wywiadowczych wynika, iż pocisk trafił w samolot przez przypadek. Później szef brytyjskiego rządu Boris Johnson potwierdził tę wersję. Z kolei Iran zaprzeczył informacjom o możliwym ataku rakietowym na samolot pasażerski i zwrócił się do rządów Kanady i Ukrainy, a także firmy Boeing z prośbą o pomoc w dochodzeniu w sprawie przyczyn katastrofy. . Mazyar AsadiNYT przedstawia „dowody” zestrzelenia ukraińskiego Boeinga – wideoSamolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który leciał do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie z lotniska Imama Chomeiniego w Teheranie. Zginęło 176 osób, w tym 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji, Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi. Tego samego dnia opublikowano pierwsze wyniki dochodzenia przeprowadzonego przez irańską organizację lotnictwa cywilnego. Jak podano, samolot zapalił się w powietrzu. Po pokonaniu około 8000 stóp (około 2,4 km) samolot zniknął z radarów. Wcześniej piloci nie informowali o nietypowych okolicznościach.",,
Stoltenberg apeluje o zwiększenie roli NATO na Bliskim Wschodzie,"NATO ma potencjał do tego, by umocnić swą rolę na Bliskim Wschodzie, ale nie chodzi o rozpoczynanie dodatkowych misji bojowych – oświadczył sekretarz generalny Sojuszu Jens Stoltenberg.","We wtorek sekretarz generalny NATO wystąpił przed komisją do spraw zagranicznych i podkomisją do spraw bezpieczeństwa i obrony Parlamentu Europejskiego. Jak powiedział Stoltenberg, aktualnie wewnątrz NATO, a także z partnerami Sojuszu, w tym także w regionie, omawiana jest kwestia tego, czy NATO może umocnić swoją rolę na Bliskim Wschodzie. Ja uważam, że NATO ma potencjał do tego, by robić więcej, ale nie za pośrednictwem misji bojowych. Kwestia, którą podejmujemy, nie brzmi, czy możemy rozpocząć nową operację wojskową, problem w tym, czy my możemy zapobiec sytuacji, w której wciągani jesteśmy w kolejne operacje zbrojne. Środki prewencyjne są lepsze od interwencji AP Photo / Hadi MizbanTrump i Stoltenberg: Możemy zrobić więcej na rzecz stabilności na Bliskim Wschodzie- oświadczył Stoltenberg. Sekretarz generalny stwierdził, że NATO może umocnić swoją rolę, szkoląc siły zbrojne państw regionu, zwłaszcza w Iraku. Prezydent USA Donald Trump oświadczył wcześniej, że najwyższy czas, by NATO umocniło swoją obecność na Bliskim Wschodzie, w tym również w Iraku. Sekretarz generalny Sojuszu zauważał wcześniej, że NATO ma potencjał do tego, by wnosić większy wkład w stabilność na Bliskim Wschodzie i w walkę z międzynarodowym terroryzmem, analizuje, jak może to zrobić. Trump podkreślił przy tym, że jeśli organizacja zwiększy swoją aktywność na Bliskim Wschodzie, będzie to robić we współpracy z państwami regionu.",,
Ekspert: Rosja będzie musiała zakończyć budowę Nord Stream 2 swoimi siłami lub...,"Sytuacja ewentualnego zastąpienia szwajcarskiej firmy Allseas na budowie gazociągu Nord Stream 2 jest analizowana, celem jest ukończenie projektu, powiedział rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.","„Sytuacja jest analizowana, a głównym celem tej analizy jest ukończenie budowy tego rurociągu” – powiedział Pieskow w odpowiedzi na pytanie, czy rozważana jest możliwość zastąpienia firmy Allseas i jej statków. Według niego jest na razie za wcześnie, aby mówić o reakcji na amerykańskie sankcje wobec Nord Stream 2. Jest za wcześnie, aby o tym mówić, w każdym razie podobne kroki nie pozostaną bez wzajemności – powiedział dziennikarzom Pieskow. Amerykański Departament Skarbu wcześniej poinformował, że sankcje USA wobec gazociągów Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku wchodzą natychmiast w życie i że Stany Zjednoczone domagają się, aby firmy zajmujące się budową rurociągu wstrzymały prace. Firma Allseas, biorąca udział w budowie Nord Stream 2, wstrzymała prace budowlane, oczekując niezbędnych wyjaśnień prawnych, technicznych i dotyczących środowiska naturalnego od odpowiednich instytucji amerykańskich. Rząd Niemiec oświadczył, że „odrzuca takie eksterytorialne sankcje” skierowane „przeciwko niemieckim i europejskim firmom”. AP Photo / APN/Thomas HaentzschelTrybunał Sprawiedliwości daje zarobić Polsce. Ukrainie podarował nadziejęWedług głównego eksperta Funduszu Narodowej Energetyki i Bezpieczeństwa, pracownika naukowego Akademii Finansów przy rządzie Federacji Rosyjskiej Stanisława Mitrachowicza, istnieją dwie główne opcje rozwoju sytuacji. „Pierwsza opcja przewiduje, że Rosja za pośrednictwem Niemiec może próbować dojść do porozumienia z Ameryką, aby złagodzić te sankcje, aby szwajcarska firma Allseas mogła kontynuować prace. Zostaną one zakończone, jeśli będą prowadzone szybko, dosłownie za dwa tygodnie” – powiedział. Dlaczego za pośrednictwem Niemiec? Ponieważ Berlin jest zainteresowany projektem Nord Stream 2 ekonomicznie i politycznie: Niemcy otrzymają pieniądze za tranzyt rosyjskiego gazu, zostaną zaopatrzone w stosunkowo tani gaz i będą kontrolować przepływ gazu z Nord Stream 2 przez siebie na południe Europy, w tym również na północ Włoch – uważa ekspert. Druga opcja, według Mitrachowicza, zakłada, że budowę rury Nord Stream 2 dokończy sam Gazprom, jeśli nie uda się wypracować porozumienia. . Ekaterina ShtukinaŁawrow: Rosja chciałaby, aby USA i UE były stabilnymi partnerami„Gazprom ma dwa statki, które mogą przeprowadzić taką budowę. Pierwszy statek nazywa się «Fortuna», nie jest bardzo duży, może pracować na wodach przybrzeżnych. Statek ten nie ma systemu dynamicznego pozycjonowania, co oznacza, że może zachowywać się niestabilnie podczas złej pogody na morzu. A władze duńskie, z powodu braku systemu dynamicznego pozycjonowania u «Fortuny», mogą odmówić mu pozwolenia na pracę przy układaniu rur Nord Stream 2” – zaznaczył. „Wtedy Gazprom będzie musiał użyć drugiego statku, który nazywa się «Akademik Czerski». Ten statek znajduje się teraz na Dalekim Wschodzie. Według różnych szacunków dotarcie do Bałtyku zajmie mu od jednego do dwóch miesięcy. Ten statek jest bardziej nowoczesny, większy i droższy, kosztuje miliard euro. Posiada system dynamicznego pozycjonowania. Najprawdopodobniej jest w stanie najszybciej zakończyć prace nad Nord Stream 2. Dlaczego najprawdopodobniej, ponieważ w praktyce «Akademik Czerski» nigdy nie wykonywał takich prac, dlatego nie wiemy na pewno, czy to się powiedzie” – podsumował ekspert.",,
"Morawiecki: Słowa Wałęsy mówią wszystko o nim, a nic o moim ojcu","Podczas niedzielnej konwencji wyborczej Koalicji Obywatelskiej w Warszawie, Lech Wałęsa nazwał zmarłego w ostatni poniedziałek Kornela Morawieckiego zdrajcą. Słowa byłego prezydenta spotkały się z lawiną krytyki.","Były prezydent jako gość specjalny konwencji KO w swym przemówieniu nawiązał, m.in. do postaci zmarłego w ostatni poniedziałek i pochowanego w sobotę Kornela Morawieckiego, mówiąc, że mu wybaczył, bo „po chrześcijańsku należy to zrobić”. A co oni z niego robią? Bohatera. A on w środku: stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda, ale wybaczmy mu – powiedział Wałęsa. Do słów byłego prezydenta Wałęsy odniósł się premier Mateusz Morawiecki. – Więcej te słowa świadczą o Lechu Wałęsie i wszystko o nim mówią, a nic nie mówią o moim ojcu – powiedział na antenie telewizji wPolsce.pl. Szef rządu dodał, że gdyby Wałęsa przyznał się na początku lat 90. do współpracy z SB, Polacy prawdopodobnie by mu wybaczyli. Ja mam od wielu lat swoje bardzo określone zdanie na temat pana Lecha Wałęsy i ogromnie ubolewam że na początku lat dziewięćdziesiątych nie przyznał się do tego, że był tajnym współpracownikiem SB, bo ja na pewno bym mu wybaczył. Myślę że wszyscy byśmy mu wybaczyli jako naród i historia Polski mogłaby się dużo, dużo lepiej potoczyć – ocenił premier Morawiecki. Szef rządu mówiąc o swoim zmarłym ojcu, podkreślił, że Kornel Morawiecki zawsze był życzliwy wobec innych ludzi i zachowywał pogodę ducha. – Zachowywał szacunek wobec osoby do samego końca, jednocześnie nie zgadzając się z przekonaniami danej osoby, a to rzeczywiście cecha stosunkowo rzadka – powiedział premier. „Przebiliście dno” Słowa Lecha Wałęsy odbiły się szerokim echem wśród polityków, także KO. „Wy przebiliście dno” – takimi słowami wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka z Kukiz’15 skomentował wystąpienie Lecha Wałęsy zwracając się do polityków KO. Na swoim profilu w Twitterze napisał: Gratuluję PO zaproszenia na konwencję prezydenta Wałęsy i braw po jego prostackim ataku na Kornela Morawieckiego. Wczoraj krytykowałem hipokryzję polityków PiS względem zmarłego, ale wy przebiliście dno. Gratuluję PO zaproszenia na konwencję prezydenta Wałęsy i braw po jego prostackim ataku na Kornela Morawieckiego. Wczoraj krytykowałem hipokryzję polityków PiS względem zmarłego, ale wy przebiliście dno. — Stanisław Tyszka (@styszka) 6 października Zdaniem przewodniczącej Inicjatywy Polskiej Barbary Nowackiej „fatalnie się dzieje, że wszystkie strony używają śmierci, pamięci do walk politycznych. Nie potrzeba takich słów, ani dzisiaj ani w ogóle”. W ocenie rzecznika rządu Piotra Muellera nazwał słowa byłego prezydenta „skandalicznymi i zarazem bezwstydnymi”. „Skandaliczne i zarazem bezwstydne słowa L. Wałęsy. Jakże wymowne pozostają w tych okolicznościach prośby śp. Kornela Morawieckiego dotyczące konieczności budowania jedności narodowej. Wałęsie od dawna wszystko się myli, także bohaterowie ze zdrajcami...” – napisał na Twitterze Mueller. Skandaliczne i zarazem bezwstydne słowa L. Wałęsy. Jakże wymowne pozostają w tych okolicznościach prośby śp. Kornela Morawieckiego dotyczące konieczności budowania jedności narodowej. Wałęsie od dawna wszystko się myli, także bohaterowie ze zdrajcami... — Piotr Müller - rzecznik rządu (@PiotrMuller) 6 października",,
Walczył z caratem i bolszewikami: zasłużył na ulicę w Warszawie? – wideo,"Polskie Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Porozumienia zorganizowało dyskusję „Terror i rewolucja” o Borysie Sawinkowie. Postać ta nie jest bliżej znana polskiej publiczności. Usłyszeliśmy o nim niedawno, gdy decyzją wojewody mazowieckiego zmieniano nazwy wielu ulic w ramach tzw. ustawy dekomunizacyjnej.","Wojewoda zmienił wtedy nazwę ulicy Dąbrowszczaków na ulicę Borysa Sawinkowa. W ubiegłym roku sąd administracyjny rozpatrzył skargę na decyzję wojewody i przywrócił ponownie tej ulicy poprzednią nazwę. Powodem nie było to, że komuś nie podobał się nowy patron, ale fakt, że decyzje wojewody były arbitralne i nie miały merytorycznych uzasadnień. Tak czy inaczej, w dzisiejszych czasach, gdy w Polsce rusofobia stała się paradygmatem polityki historycznej państwa, nadanie imienia Rosjanina jakiejś ulicy w stolicy, może co najmniej dziwić. Dlatego zapewne na spotkanie i dyskusje przyszło całkiem sporo ludzi, by dowiedzieć się kim był Borys Sawinkow. REUTERS / Kacper PempelDekomunizacja zaczyna budzić sprzeciw (wideo)Była to niewątpliwie postać barwna. Członek Organizacji Bojowej Partii Socjalistów Rewolucjonistów (eserów). Na początku ubiegłego wieku był chyba najbardziej znanym terrorystą świata. W latach 1904-1905 odpowiadał za wiele zamachów na carskich urzędników za co został skazany na śmierć i uciekł z Rosji. Wrócił po Rewolucji Lutowej w 1917 roku. Był wiceministrem wojny w rządzie Kiereńskiego. Po Rewolucji Październikowej stał się zaciekłym wrogiem bolszewików. Utworzył Ludowy Związek Obrony Ojczyzny i Wolności, który był współfinansowany przez zachodnich interwentów. W czasie wojny polsko-bolszewickiej organizował struktury Rosyjskiej Armii Ludowej, która walczyła pod polskim dowództwem przeciwko Armii Czerwonej. I to jest chyba odpowiedź na pytanie dlaczego akurat imieniem tego Rosjanina chcą w Warszawie nazwać jedną z ulic? Chorobliwie antykomunistyczna polska władza, ceni przecież innych antykomunistów. Także tych rosyjskich. Sawinkow idealnie się w to wpisuje, bo był zarówno zaciekłym wrogiem carskiego samodzierżawia, jak i Rosji radzieckiej. W spotkaniu wzięli udział goście z Rosji, prof. Konstantin Morozow, który pracuje w Instytucie Historii Rosji Rosyjskiej Akademii Nauk, zastępca przewodniczącego Rady Stowarzyszenia „Memoriał”. Jego żona dr Ałła Morozowa, pracująca w Centrum „Historia Rosji XIX i początku XX wieku” Instytutu Historii Rosji Rosyjskiej Akademii Nauk. A także prof. Andrzej Nowak, kierownik Zakładu Historii Europy Wschodniej w Instytucie Historii UJ oraz w Instytucie Historii PAN. Opublikował kilkadziesiąt książek (m.in. „Polska i „trzy” Rosje. Studium polityki wschodniej Piłsudskiego”, „History and Geopolitics: A Contest for Eastern Europe”, „Pierwsza zdrada Zachodu: 1920 – zapomniany appeasement”, pierwsze trzy z zaplanowanych 11 tomów „Dziejów Polski”). Członek Narodowej Rady Rozwoju przy Prezydencie RP, a także Kolegium IPN; przewodniczący Rady Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Porozumienia. Redaktor naczelny „Studiów z Dziejów Rosji i Europy Środkowo-Wschodniej”. Paneliści byli nadzwyczaj zgodni, bo łączyła ich niechęć do „czerwonych”. Obydwaj profesorowie okazali się zwolennikami trzeciej, zielonej Rosji, która mogła, ale chyba tylko w teorii, co sami zresztą przyznali, być alternatywą zarówno dla białych jak i czerwonych. Profesor Morozow od 25 lat bada dzieje eserów i obecni na spotkaniu mogli się wiele dowiedzieć o różnych mało znanych faktach z życia Borysa Sawinkowa, które na swój sposób było niezwykłe. Trudno jednak powiedzieć, że postać Sawinkowa, walczącego przeciw Rosji radzieckiej u boku Piłsudskiego, jest tą osobą, która może nas łączyć. Ale warto też zauważyć, że polscy i rosyjscy historycy rzadko mają obecnie okazję, by ze sobą rozmawiać. Na razie spotkali się tacy, których poglądy są zbieżne, bo krytyczne wobec wydarzeń z 1917 roku. Miejmy nadzieję, że na podobnych spotkaniach w przyszłości znajdą się też tacy, którzy z różnych pozycji będą starali się wyjaśniać różne kręte drogi historii naszych dwóch narodów. Bo wtedy jest i ciekawiej i ma to jakiś większy sens. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
MSZ Polski o embargo na broń dla Turcji,"Podczas omawiania embarga na dostawy broni dla Ankary ze strony Polski należy uwzględnić stanowisko NATO i to, że Turcja jest członkiem sojuszu – powiedział szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz.","W poniedziałek ministrowie spraw zagranicznych państw UE przyjęli oświadczenie, w którym Wspólnota zgodziła się koordynować politykę dostaw broni do Turcji z uwzględnieniem podjętej już przez wiele krajów decyzji zaprzestania wydawania licencji i sprzedaży uzbrojenia. Nie wprowadzono jednak embarga, bo Turcja jest członkiem NATO. Podczas posiedzenia rady my, jako Polska, poparliśmy oświadczenie o agresywnych działaniach Turcji przeciwko Syrii. Działania te zostały potępione przez ministrów i liczymy na zachowanie pokoju, który można osiągnąć jedynie pod auspicjami ONZ – powiedział Czaputowicz po zakończeniu spotkania Rady UE ds. Zagranicznych w Luksemburgu. Pytany o ewentualne embargo na dostawy broni do Turcji ze strony Polski, minister powiedział, że „należy uwzględnić stanowisko NATO i to, że Turcja jest członkiem sojuszu”. MSZ Polski: Polska jest zaniepokojona Wcześniej polskie ministerstwo wydało komunikat, w którym oświadczono, że Polska jest zaniepokojona operacją tureckiej armii w Syrii i ma nadzieję, że jak najszybciej dobiegnie końca. . Andrey SteninJaka będzie odpowiedź Syrii na turecką inwazję„Polska jest zaniepokojona rozpoczęciem operacji tureckich sił zbrojnych w północno-wschodniej Syrii. Obawiamy się, że może ona wpłynąć negatywnie na stabilność regionu, próby wypracowania rozwiązania pokojowego, prowadzone pod egidą ONZ, jak również przyczynić się do dalszego pogorszenia sytuacji humanitarnej” - głosi stanowisko resortu. „Mając świadomość uzasadnionych interesów Turcji w sferze bezpieczeństwa mamy nadzieję, że trwająca operacja zakończy się jak najszybciej, a działania prowadzone będą przy poszanowaniu międzynarodowego prawa humanitarnego” - zauważa polskie MSZ. Resort podkreślił również, że Warszawa „niezmiennie stoi na stanowisku, że trwałe rozwiązanie konfliktu w Syrii może zostać osiągnięte wyłącznie w drodze procesu politycznego, zgodnie z rezolucją RB ONZ nr 2254”. Operacja „Źródło Pokoju” . Hikmet DurdunDlaczego Turcja wkroczyła do Syrii?9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Później ogłoszono rozpoczęcie naziemnej części operacji. W sobotę, 12 października, Ministerstwo Obrony Turcji poinformowało, że turecka armia i syryjska opozycja zbrojna przejęły kontrolę nad Ras al-Ajn. Z kolei w niedzielę agencja Anadolu podała, że miasto Tall Abjad znalazło się pod kontrolą tych sił. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały politykę okupacyjną Turcji w północnej Syrii. Rosja oświadczyła, że Ankara powinna unikać działań mogących przeszkodzić w rozwiązaniu konfliktu w tym kraju, który trwa od 2011 roku.",,
"Konrad Rękas: „Putin twarzą polskiej polityki historycznej - takiej, jaką być powinna”",Strachy podsycane przez polskie media się nie sprawdziły: prezydent Putin na Światowym Forum Holokaustu w Jerozolimie nawet nie wspomniał o Polsce. Wojna na tle historycznym między Polską a Rosją nie wybuchła.,"O ocenę wystąpienia Władimira Putina komentator agencji Leonid Swiridow poprosił politologa i publicystę Konrada Rękasa. — Czy oglądał Pan dzisiaj na żywo transmisję z Jerozolimy, ze Światowego Forum Holocaustu? — Oglądałem, choć przyznam się, że w przeciwieństwie do bardzo wielu publikatorów i oficjeli w Polsce oglądałem bez zdenerwowania, bez napięcia i bez oczekiwania czegoś sensacyjnego. Było wiadomo, że będzie to impreza poświęcona głównie sprawom lokalnym, a waga, nadawana temu wydarzeniu w Polsce, waga w rozumieniu negatywnym, to znaczy oczekiwania na jakiś wielki antypolski wybuch, to po prostu typowy objaw politycznej paranoi. — Myślę, że Pan zauważył, że w trakcie wystąpienia prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina w ogóle nie padło ani razu słowo Polska. — W polityce III Rzeczypospolitej jest mania wielkości, czyli przekonanie, że wszyscy wielcy tego świata niczym innymi się nie zajmują, tylko komentowaniem tego, co się dzieje w warszawskiej polityce. No, nie, oczywiście jest to niemożliwe. Było to spotkanie, po pierwsze, rocznicowe, był to element pewnego kreowania wizerunku i forsowania celów politycznych Państwa Izrael, wysłuchano kilku wystąpień, zwłaszcza prezydenta Riwlina i premiera Netanjachu. I było to również okazją do wspólnej deklaracji antyrasistowskiej przywódców świata. I nic więcej, zwłaszcza związanego z Polską, nie miało prawa tam się wydarzyć. — Ale jednak prezydent Putin mówił o podludziach i wymienił, że zdaniem nazistów byli to Rosjanie, Ukraińcy, Białorusini i Polacy. — Tak, to jest zresztą moment zignorowany w relacjach polskich. Zwróćmy uwagę, że dzięki obecności, i to wyeksponowanej obecności w Jerozolimie prezydent Putin uzyskał coś, czego nigdy w historii nie udało się ani jednemu przywódcy światowemu, mianowicie, postawienie swoistego znaku równości (we wszystkich proporcjach) pomiędzy Holocaustem a martyrologią innego narodu. . Roman MahmutovPutin proponuje zwołanie szczytu państw założycieli ONZSamo otwarcie pomnika ofiar blokady Leningradu podczas Forum Holocaustu pokazało, że Izrael jest elastyczny i potrafi zgodzić się na docenienie ofiar innych, nie tylko żydowskich ofiar II wojny światowej. To po pierwsze. Po drugie, w swoim wystąpieniu prezydent Putin zachował się jako przywódca słowiański wskazując bardzo wyraźnie na martyrologię wszystkich narodów słowiańskich poddanych również eksterminacji przez niemieckich nazistów. I umówmy się: nigdy czegoś takiego nie uzyskałby w Izraelu, ani w międzynarodowych organizacjach żydowskich prezydent Duda. Polacy powinni być bardzo wdzięczni prezydentowi Putinowi za to, że tam był i wspomniał przecież również o polskiej tragedii. Prezydent Putin jest pierwszą twarzą polskiej polityki historycznej - takiej, jaką być powinna. — Czy dobrze jednak zrobił prezydent Polski Andrzej Duda, że nie pojechał do Jerozolimy na Forum w Yad Vashem? — To jest delikatna sprawa. Pewnie Duda i cała Polska zbiera w tej chwili owoce wielu lat błędów geopolitycznych. Pamiętajmy, że to, co się wydarzyło teraz, jest tylko skutkiem tego, co zwaliło się na Polskę w roku 2015. Co zrobiła Polska w 2015 roku, kiedy jeszcze pod rządami Platformy Obywatelskiej na fali sankcji przeciwko Rosji postarano się wyeliminować stronę rosyjską, obrazić prezydenta Putina przy okazji obchodów 70-lecia wyzwolenia Auschwitz. Padły wtedy bezczelne słowa Schetyny o Ukraińcach, niby wyzwalających Auschwitz itd. Polskiej klasie politycznej naiwnie wydawało się, że uda się wyhodować jakieś polsko-amerykańskie lobby żydowskie, które wykorzysta do wojenki przeciwko Rosji. Oczywiście, to się nie udało. Ten podział, który się pojawia w polskich mediach - na dobrych amerykańskich syjonistów i złych rosyjskich Żydów - sensu stricto nie istnieje. Przecenia się w Polsce pewne gierki wewnętrzne w środowiskach żydowskich, konkurencję między Ronaldem Lauderem a Mosze Kantorem. Tego w ogóle nikt w Polsce nie analizuje. Nadaje się temu znaczenie jakieś diaboliczne, zupełnie absurdalne. Polska, oczywiście, znalazła się w sytuacji, w której została osamotniona i wobec Izraela, i wobec Rosji. Prezydent Duda faktycznie znalazł się w sytuacji bez wyjścia z własnej winy, z winy swoich poprzedników. / Menahem KahanaMosze Kantor: Za 30 lat w Europie może nie być ŻydówMógł z tego wyjść, jeśliby skorzystał z zaproszenia prezydenta Riwlina i wystąpił jako gość osobisty prezydenta, ale z tego też zrezygnował. W tej sytuacji wyłania się pytanie - i co dalej, łaskawi panowie? Jesteśmy na marginesie geopolityki światowej, a przecież Polska powinna być współkustoszem pamięci o II wojnie światowej, powinna być współgospodarzem tej pamięci, jako naród, od którego wojna się zaczęła, jako naród zwycięski, który wspólnie z narodami Związku Radzieckiego zatknął zwycięski sztandar w Berlinie. A Polska z tego dobrowolnie zrezygnowała. No, to teraz siedźmy sobie w domu i liżmy rany. Bo takie są skutki wielu lat błędów polityki i historycznej, i polityki zagranicznej. Zresztą w Polsce politykę historyczną zastąpiła polityka histeryczna. — Bardzo dziękuję za komentarz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin skrytykował negatywny obraz Ukrainy w rosyjskiej telewizji,"Nawet telewizja państwowa w Rosji prowadzi niezależną politykę redakcyjną, ale to nieprawidłowe, jeśli rosyjskie media specjalnie przedstawiają Ukrainę w niekorzystnym świetle – powiedział prezydent Rosji Władimir Putin na posiedzeniu plenarnym, które odbyło się w ramach Międzynarodowego Klubu Dyskusyjnego Wałdaj.","Jeśli przypuszczacie, że nasze stacje telewizyjne, które są niezależne, a nawet – co może się wydać dziwne – telewizja państwowa ma niezależną politykę redakcyjną, że wystawiają Ukrainę w niekorzystnym świetle, to zgadzam się z tym. Jeśli tak jest faktycznie, to nie jest to właściwe. Nie powinniśmy przedstawiać naszego najbliższego sąsiada i braterskiego narodu, bez jakiejkolwiek przesady, w negatywnym świetle. Może chodzić o politykę obecnych władz, ale nie o państwo, nie o naród. Jeśli tak są traktowane, oznacza to, że czegoś brakuje w naszych programach, powinny to (programy- red.) zawsze podkreślać – powiedział Putin pytany o programy o antyukraińskim wydźwięku w rosyjskiej telewizji. Rozmowa Putina i Zełenskiego - zaczyna się odwilż? Na początku września z inicjatywy strony ukraińskiej odbyła się rozmowa telefoniczna prezydentów Rosji i Ukrainy. „Pozytywnie oceniono wypuszczenie i przekazanie osób przetrzymywanych na Ukrainie i w Rosji. Podkreślono aspekt humanitarny tego działania, który ma ogromne znaczenie dla normalizacji i poprawy stosunków dwustronnych”, informował serwis prasowy prezydenta Federacji Rosyjskiej. . Michaił Woskresenskij Czaputowicz: Trójmorze nie dla Ukrainy„Pozytywnie oceniono wypuszczenie i przekazanie osób przetrzymywanych na Ukrainie i w Rosji. Podkreślono aspekt humanitarny tego działania, który ma ogromne znaczenie dla normalizacji i poprawy stosunków dwustronnych”, głosi informacja. Dodano, że omawiając problemy uregulowania wewnątrzukraińskiego, głowy państw podkreśliły znaczenie przestrzegania zawieszenia broni, a także konsekwentnego wycofywania sił i środków z linii kontaktowej walczących stron. „Podczas wymiany poglądów na temat perspektyw zorganizowania szczytu Czwórki Normandzkiej prezydent Rosji zauważył potrzebę kontynuowania kompleksowych prac przygotowawczych, aby następne spotkanie w tym formacie było skuteczne i rzeczywiście przyczyniło się do wdrożenia istniejących porozumień na najwyższym szczeblu, zwłaszcza mińskiego „pakietu środków” - podano w wiadomości.",,
Niemiecka deputowana o stosunkach z Rosją: Trzeba spojrzeć na Polskę,"Budując własną politykę, Niemcy powinny brać pod uwagę postrzeganie Rosji w Polsce i krajach bałtyckich, powiedziała niemiecka minister obrony Annegret Kramp-Karrenbauer w wywiadzie dla gazety ""Bild"".","Minister skomentowała „naiwny”, zgodnie z publikacją, stosunek Niemiec do Rosji, przywołując doświadczenia Polski i państw bałtyckich. Zauważam, że kraje bałtyckie i Polska zupełnie inaczej postrzegają Rosję. Rosja wielokrotnie naruszała tam przestrzeń powietrzną, prowadzi kampanie dezinformacyjne. Nie powinniśmy po prostu odsuwać na bok doświadczeń tych krajów” - powiedziała Kramp-Karrenbauer. Ławrow: NATO wie, że Rosja nie zaatakuje Oświadczenia o „rosyjskim zagrożeniu” okresowo pojawiają się na ustach zachodnich polityków, najczęściej z krajów bałtyckich i Polski. Jednocześnie Moskwa wielokrotnie podkreślała, że Rosja nigdy nie zaatakuje żadnego z państw NATO. . StringerStoltenberg zapewnia: Jak nastąpi atak na Polskę, to odpowie cały Sojusz Według rosyjskiego ministra spraw zagranicznych Siergieja Ławrowa, NATO doskonale zdaje sobie sprawę z braku planów Moskwy, by kogokolwiek zaatakować, ale po prostu używa wymówki, aby rozmieścić więcej sprzętu wojskowego i oddziałów w pobliżu granic Rosji. Ponadto strona rosyjska wielokrotnie oświadczyła, że wszystkie loty rosyjskich samolotów były i są przeprowadzane w ścisłej zgodności z międzynarodowymi zasadami użytkowania przestrzeni powietrznej nad wodami neutralnymi, bez naruszania granic innych państw. Po podpisaniu polsko-amerykańskiej deklaracji w czerwcu roku MSZ Rosji wydało oświadczenie w tej sprawie. „Moskwa widzi w decyzji Warszawy i Waszyngtonu o rozmieszczeniu dodatkowego kontyngentu wojskowego USA sygnał do przygotowania kolejnych zakrojonych na szeroką skalę działań i nie może nie brać tego pod uwagę w swoim planowaniu obronnym"" – poinformowano w komunikacie prasowym MSZ Rosji.",,
USA uznały za legalne żydowskie osiedla na Zachodnim Brzegu,"Stany Zjednoczone odstępują od oświadczeń poprzedniej administracji prezydenta Baracka Obamy, która uznawała działalność osiedleńczą Izraela na Zachodnim Brzegu i we Wschodniej Jerozolimie za naruszenie prawa międzynarodowego – powiedział dziennikarzom sekretarz stanu USA Mike Pompeo.","„Po uważnym przeanalizowaniu racji dwóch stron toczącej się dyskusji prawnej (obecna) administracja zgodziła się ze stanowiskiem prezydenta (Ronalda) Reagana. Działalność osiedleńcza Izraela nie narusza prawa międzynarodowego – powiedział Pompeo. Pompeo wyjaśnił, że stanowisko w sprawie żydowskich osiedli (kiedy USA nie popierały żadnej strony konfliktu) zostało naruszone przez administrację Obamy. W grudniu 2016 roku, pod sam koniec urzędowania administracja USA reprezentowana przez sekretarza stanu Johna Kerry’ego zmieniła podtrzymywane przez dziesięciolecia ostrożne podejście – powiedział Pompeo. . MSZ Chin: Pompeo ma w sercu „zimną wojnę”Działalność osiedleńczą na Zachodnim Brzegu i we Wschodniej Jerozolimie, gdzie mieszka prawie 600 tysięcy Izraelczyków, przyjęto uważać za główny czynnik zaogniający stosunki między Izraelem i wspólnotą międzynarodową i jedną z głównych przeszkód na drodze pojednania z Palestyńczykami, którzy odbierają ją jako politykę utrwalenia państwa żydowskiego na terytoriach odebranych im pięćdziesiąt lat temu.",,
Ksiądz nie dał Komunii Szymonowi Hołowni. Za poglądy,"Publicysta i prezenter, który niedawno wkroczył do polityki, opisał w środę wieczorem w Facebooku, co spotkało go w kościele na warszawskim Solcu. Duchowny miał ponoć odmówić mu udzielenia Komunii Św. Teraz Hołownię przeprasza za to przedstawiciel archidiecezji.","Szymon Hołownia napisał, że teraz już rozumie, „jak czują się ci wszyscy, którzy tyle razy opowiadali o przeżywanym w Kościele poczuciu wykluczenia ze wspólnoty”. Hołownia opisał w Internecie całą wymianę zdań, jaka miała miejsce w warszawskim kościele. Podczas mszy świętej odprawiający ją ksiądz miał pominąć go przy udzielaniu sakramentu. Kiedy Hołownia zapytał go, dlaczego nie dostał Komunii, usłyszał: „Nie. Sumienie mi nie pozwala. Za poglądy, które pan głosi”. Sprawa ostatecznie rozwiązała się po kilku minutach. Ksiądz „skapitulował”. Nie odpuszczam, stoję. Minutę, dwie, trzy. Ksiądz (a w zasadzie ojciec, bo karmelita) grozi mi publicznie palcem, po czym wzdycha i udziela komunii kręcąc głową, po czym znów grozi mi palcem jak dwuletniemu dziecku – pisze niezależny kandydat na prezydenta. / Grzegorz HawalejOjciec Rydzyk w tarapatach? Do papieża trafiła petycjaPo tym, jak publicysta i polityk opisał sprawę w Facebooku, odebrał telefon od rzecznika prasowego archidiecezji warszawskiej. Rzecznik zapewnił Hołownię, że karmelita, który odmawiał sakramentu, poniesie konsekwencje. „Zapowiedział, że sprawa zostanie formalnie wyjaśniona, a ów zakonnik złamał kościelne przepisy, one bowiem wyraźnie stanowią w jakiej sytuacji można odmówić komuś komunii, i jak się o tym mówi, a w tym wypadku ani nie było takiej potrzeby, ani forma nie była zgodna z prawem” – opisał Hołownia. Jak zadeklarował, nie chce składać żadnych formalnych skarg. Sytuację skomentował w Facebooku inny medialny człowiek Kościoła, ks. Kazimierz Sowa: To jest postawa skandaliczna. I nie chodzi o to, że to dotknęło Szymona. Mogło przecież każdego – oświadczył i dodał, że kapłan, który spowodował całe zamieszanie, powinien być odsunięty od posługi. AP Photo / Andrew MedichiniAwantura z papieżem Franciszkiem i uderzeniem kobiety: jakie mogą być konsekwencjeSzymon Hołownia zapowiedział, że wystartuje w wyborach prezydenckich w tym roku. „Te wybory, i widać to wyraźnie z każdym kolejnym sondażem, są do wygrania. I to właśnie zamierzam” – zapowiada zburzenie dwupartyjnego monopolu największych politycznych graczy. „Darujmy sobie wszystkie te spiskowe teorie głoszące, że 'projekt Hołownia' ktoś wykreował, żeby komuś coś zabrać, by komuś innemu przekazać”. Zarówno on, jak i Robert Biedroń mają małe szanse na wejście do drugiej tury (z większości sondaży wynika jednak, że najgroźniejszą rywalką Andrzeja Dudy będzie Małgorzata Kidawa-Błońska), jednak obaj mają szansę „uszczknąć” nieco głosów opozycyjnej kandydatce. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Unia Europejska nie skomentuje słów Putina? „Nie chcą drażnić Rosji”,Przedstawiciele struktur europejskich nie wydadzą w najbliższych dniach oświadczenia w sprawie wypowiedzi Putina nt. Polski i II wojny światowej.,"Jak dowiedziało się RMF FM, ani szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen, ani szef Rady Europejskiej Charles Michel nie udzielą teraz komentarza w związku z zaistniałym polsko-rosyjskim sporem na tle historycznym. Anonimowi rozmówcy z kręgów europejskich wprawdzie popierają stanowisko Polski, określając komentarze Putina jako „bezpodstawne i haniebne”, ale oficjalnie Bruksela milczy. Polsko-rosyjski spór historyczny przerósł Brukselę? Jak podaje RMF FM, jeden z „ważnych unijnych dyplomatów” przyznał nieoficjalnie, że UE nie chce drażnić Rosji i to nieodpowiedni czas, by spierać się o historię. Mamy kwestię Ukrainy, Syrii, teraz Libii, czyli zbyt wiele napiętych spraw z Rosją, by w tym momencie polemizować jeszcze o historii – powiedziało źródło, sugerując, że Polska obecnie ma słabą pozycję w UE. AP Photo / Czarek SokolowskiMosbacher: „Drogi Prezydencie Putin...”Zapytany o to, czy Władimir Putin testuje solidarność UE, rozmówca odpowiedział, że „formalnie Putin nie atakuje Unii”, lecz jej członka, który „teoretycznie powinien być ze względu na swoje miejsce geopolityczne ważnym członkiem Unii, ale dzisiaj nie pełni roli ważnego kraju”. Putin użył „zagrywki PiS” Źródło przyznało też, że Bruksela z dużą ostrożnością podchodzi do grania przez PiS kartą historyczną w polityce międzynarodowej, a Putin w istocie wykorzystał ich własną broń. Putin atakuje propagandą historyczna kraj, który z polityki historycznej sam zrobił część swojej polityki – stwierdził rozmówca. Z kolei inne źródło w kręgach unijnych zasugerowało, że oświadczenia nie będzie, dopóki Polska nie zwróci się z taką prośbą do UE. Zdjęcie : Public domain / Kancelaria PremieraRosyjski historyk: Morawiecki i Nauseda zachowują się jak czarownicy, którzy stracili mocW instytucjach unijnych trwa teraz „przerwa świąteczna”, podczas której nie ma briefingów dla dziennikarzy. Pierwsza okazja do zadania pytania nt. wypowiedzi Putina nadarzy się 6 stycznia. O czym mówił Putin Przypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. Wypowiedzi Putina wywołały burzliwą reakcję w Polsce, co z kolei sprowokowało jeszcze więcej komentarzy ze strony rosyjskiej.",,
Europa „dziękuje” Amerykanom za sankcje wobec Nord Stream 2?,"Ambasador USA w Berlinie Richard Grenell oświadczył, że sankcje nałożone przez USA na gazociąg Nord Stream 2 w piątek leżą w interesie UE i wiele krajów europejskich dziękuje mu za podjęte przez jego kraj działania.","Amerykańskie sankcje zostały nałożone na rurociągi Nord Stream 2 i Turecki Potok, Stany Zjednoczone zażądały, aby firmy biorące udział w realizacji tych projektów natychmiast zaprzestały ich budowy. Firma Allseas, która zajmuje się układaniem Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Jednocześnie rząd niemiecki powiedział, że „odrzuca takie sankcje eksterytorialne” skierowane „przeciwko firmom niemieckim i europejskim”. „Mówiąc poważnie: 15 krajów europejskich, Komisja Europejska i Parlament Europejski wyraziły obawy dotyczące projektu. Od dawna słyszeliśmy od naszych europejskich partnerów, że Stany Zjednoczone powinny wspierać ich wysiłki. Dlatego sankcje są decyzją bardzo proeuropejską”, powiedział Grenell w rozmowie z „Bild am Sonntag”. Niemcy mówią teraz, że należy zrobić więcej dla Europy i wierzymy, że jeśli chodzi o Nord Stream 2, zajęliśmy niezwykle proeuropejskie stanowisko. Niemal cały dzień słyszę słowa wdzięczności od europejskich dyplomatów za to, że podjęliśmy te środki - dodał ambasador. Amerykańskie sankcje wobec Nord Stream 2 AP Photo / Stefan SauerRosyjski senator o amerykańskich sankcjach: To wojna nie z Rosją, a z EuropąW piątek 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o budżecie Pentagonu na 2020 rok. Wpisano w nią m.in. sankcje dla firm budujących gazociąg Nord Stream 2. Szwajcarsko-duńska firma Allseas biorąca udział w budowie Nord Stream 2 zawiadomiła w nocy z piątku na sobotę, że wstrzymała prace przy budowie rurociągu. Firma oczekuje niezbędnych wyjaśnień prawnych, technicznych i dotyczących środowiska naturalnego od odpowiednich instytucji amerykańskich. Aby spełnić warunki wstrzymania prac wymienione w tym punkcie (punkt 7503 ustawy o budżecie obronnym – red.), strony, które świadomie sprzedawały, leasingowały lub wynajmowały statki do układania rur na głębokości ponad 100 stóp poniżej poziomu morza przy budowie Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku, mają natychmiast wycofać te statki z prac związanych z budową – podkreślono w dokumencie. Ograniczenia będą miały również zastosowanie wobec statków uczestniczących w „projektach następujących po którymkolwiek z nich”. Jednocześnie dopuszcza się „rzetelne wyjątki”, jeśli wstrzymanie prac zajmie trochę czasu, aby zapewnić bezpieczeństwo rurociągowi, załogom statków i innym osobom, a także chronić środowisko przed „znacznymi szkodami”. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtRząd Niemiec nie rozumie sankcji USA wobec Nord Stream 2Amerykańscy sekretarze stanu i skarbu muszą w ciągu 60 dni od wejścia w życie dokumentu przedłożyć swoje propozycje dotyczące nakładania sankcji komitetom profilowym Kongresu. Republikański senator Rand Paul powiedział wcześniej, że sankcje uderzą w szwajcarską firmę Allseas oraz we włoski Saipem. Sankcje będą też obowiązywać wobec przedstawicieli i firm z Austrii, Niemiec, Holandii, Francji, Finlandii i Szwecji. Reakcja Niemiec Według gazety Bild niemiecka kanclerz Angela Merkel zareagowała na decyzję Kongresu USA ws. wprowadzenia sankcji „jasnymi słowami”. Jak twierdzi periodyk, to „wyraźne wypowiedzenie wojny” Trumpowi. „Merkel nie będzie tolerować tego, że USA stają na przeszkodzie projektowi gazociągu, który cieszy się jej poparciem” – zaznaczono w artykule. Zdecydowane stanowisko w sprawie sankcji wyraziło także Ministerstwo Gospodarki i Energii Niemiec, które opowiada się przeciwko sankcjom, nałożonym przez USA na projekt gazociągu Nord Stream 2. Jak podkreśliła rzeczniczka resortu, niemiecki rząd odrzuca takie restrykcje. Chcę zwrócić uwagę na komunikat dla mediów wydany przez rząd Niemiec i zastępcę rzecznika prasowego niemieckiego rządu Ulrike Demmer. To stanowisko całego rządu – powiedziała rzeczniczka MSZ Niemiec. Bruksela potępia amerykańskie sankcje Jak informuje TVP Info, Unia Europejska w oficjalnym stanowisku potępiła amerykańskie sankcje, nałożone na Nord Stream 2. Zasadniczo Unia Europejska sprzeciwia się nałożeniu sankcji na europejskie firmy prowadzącą legalną działalność – oświadczył rzecznik Komisji Europejskiej Stefan de Keersmaecker. – Komisja analizuje obecnie potencjalny wpływ tych środków na przedsiębiorstwa europejskie – przekazał rzecznik. – Komisja przypomina, że od czasu wejścia w życie dyrektywy gazowej w maju r. UE ma jasne zasady dotyczące wszystkich rurociągów łączących europejski rynek gazu z państwami trzecimi. Zasady tych regulacji zostały również uznane w amerykańskiej ustawie o obronie narodowej – podkreślił de Keersmaecker.",,
Putin wniósł do Dumy Państwowej projekt ustawy o poprawkach do Konstytucji,Prezydent Rosji Władimir Putin wniósł do Dumy Państwowej projekt ustawy o poprawkach do Konstytucji. O potrzebie wprowadzenia poprawek rosyjski lider mówił w orędziu do Zgromadzenia Federalnego.,"„Przedstawicielami prezydenta Rosji przy rozpatrywaniu wspomnianego projektu ustawy w Dumie Państwowej będą współprzewodniczącymi Komisji Konstytucyjnej Kliszas, Kraszeninnikow i Habrijewa” - powiedział dziennikarzom rzecznik głowy państwa Dmitrij Pieskow. Dzisiaj współprzewodniczący grupy roboczej, stworzonej ma polecenie głowy państwa w celu przygotowania propozycji zmian do ustawy zasadniczej, przedstawili swoje inicjatywy w liście do Putina. Według autorów projektu jednym z kluczowych zagadnień powinno być określenie roli i statusu Rady Państwa w systemie władzy oraz opracowanie kluczowych zasad jej interakcji z innymi organami państwowymi. Wiceprzewodniczący Dumy Państwowej Iwan Mielnikow zapowiedział, że Duma rozpatrzy projekt prezydenta o poprawkach do konstytucji 23 stycznia. Poprawki w rosyjskiej konstytucji . Vladimir AstapkovichPutin: To inni będą dopiero budować taką broń, jaką posiada już RosjaW orędziu do Zgromadzenia Federalnego w ubiegłym tygodniu Władimir Putin zaproponował wprowadzenie szeregu zmian do Konstytucji. Nowelizacja powinna dotyczyć m.in. zakresu gwarancji społecznych, wzmocnienia roli Parlamentu, utrwalenia statusu Rady Państwa, zwiększenia roli gubernatorów. Tego samego dnia prezydent polecił utworzenie grupy roboczej przygotowującej propozycje. Prezydent Władimir Putin wyjaśnił członkom grupy roboczej ds. wdrażania propozycji zmian w Konstytucji sens tych modyfikacji. Celem tych zmian jest zapewnienie dalszego rozwoju Rosji jako państwa prawa, państwa socjalnego, zwiększenie skuteczności w działaniu instytucji naszego kraju, umocnienie roli społeczeństwa obywatelskiego, partii politycznych, naszych regionów w procesie wypracowywania najważniejszych decyzji, rozwoju naszego państwa – powiedział Putin. Zdaniem rosyjskiego przywódcy wraz z wprowadzeniem tych zmian Rosja stanie się bardziej otwarta, pozostając republiką prezydencką. „Prezydent musi jednak zachować poważne prerogatywy, jeśli chodzi o możliwość odsunięcia od pełnionych funkcji tych, którzy naruszają ustawę, nieuczciwie pełnią swoje obowiązki lub utracili zaufanie"" – powiedział szef państwa. Według niego to „konieczny imperatyw”, w przeciwnym razie Rosja może przekształcić się w republikę parlamentarną, a w wielonarodowym i wielowyznaniowym kraju o skomplikowanej organizacji i ogromnym terytorium byłoby to „bardzo poważną próbą”. Ważny blok zmian w Konstytucji dotyczy struktury politycznej, w tym opracowania systemu kontroli i równowagi. Ponadto grupa robocza zaproponowała rozważenie wzajemnego stosunku władzy państwowej i municypalnej oraz poruszyła kwestię poszanowania podstawowych zasad prawa międzynarodowego. W ten sposób traktaty międzynarodowe wbudowane w rosyjski system prawny stają się jego częścią i „zgodnie z postanowieniami art. 4 i części 1 art. 15 Konstytucji muszą podporządkowywać się jej działaniu”. Zmiany już wiosną? Według przewodniczącej Rady Federacji Walentiny Matwijenko zmiany w Konstytucji Rosji mogą zostać przyjęte do końca wiosennej sesji. Do końca wiosennej sesji planujemy te prace zakończyć – powiedziała przewodnicząca w odpowiedzi na pytania dziennikarzy.Matwijenko podkreśliła, że zostanie przeprowadzone ogólnorosyjskie głosowanie w sprawie zmian w Konstytucji zaproponowanych przez prezydenta. Jak powiedziała senator, „pozwoli to usłyszeć pozycję Rosjan, ich poparcie lub uwagi”, „postawi kropkę nad „i”, będzie decydujące w procesie zatwierdzenia tego dokumentu”.",,
"Białoruś chce pokoju, ale w przypadku agresji wyrządzi wrogowi „niedopuszczalne szkody ”","Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa w czwartek oświadczył, że ​​wokół Białorusi narasta siła militarna, ale jego kraj twardo trzyma się polityki pokoju.","„Nie słabnie konfrontacja między głównymi światowymi centrami władzy: Stanami Zjednoczonymi Ameryki, Unią Europejską, Chinami, Rosją. W wyniku erozji architektury bezpieczeństwa międzynarodowego wzmógł się wyścig zbrojeń” - czytamy na oficjalnej stronie prezydenta Białorusi. Łukaszenka zaznaczył, że „wzrósł opór informacyjny”. Po obu stronach Białorusi narasta wojskowa potęga. Chęć prezentowania Rosji jako głównego zagrożenia dla Zachodu stała się dominującą polityką Sojuszu Północnoatlantyckiego – dodał prezydent Białorusi. Według niego pod tym pretekstem w sąsiednich krajach europejskich rośnie obecność wojsk NATO, rośnie aktywność wojskowa, Federacja Rosyjska również aktywnie rozwija broń, demonstrując zwiększone zdolności bojowe, zaznaczono w wiadomości. Białoruś zdecydowanie przestrzega polityki pokoju, utrzymuje status dawcy bezpieczeństwa w regionie. Białoruska armia nigdy nikomu nie groziła, nie grozi i nie zamierza grozić. Jest instrumentem zapobiegania wojnie, a w przypadku agresji powinna być w stanie nie tylko odeprzeć ją, ale także wyrządzić niedopuszczalne szkody wrogowi – oświadczył białoruski przywódca.",,
Nie żyje Jacques Chirac,Były prezydent i premier Francji Jacques Chirac zmarł w wieku 86 lat w Paryżu. Polityk odszedł w otoczeniu rodziny.,"O śmierci francuskiego polityka poinformowała agencja . Jacques Chirac dwukrotnie pełnił funkcję premiera Francji, był także merem Paryża w latach w latach 1977–1995. W okresie od 1995 do 2007 roku był prezydentem Francji. (...) Odszedł dziś rano w otoczeniu bliskich. Spokojnie - poinformował agencję Frédéric Salat-Baroux, zięć Chiraca. Jacques Chirac urodził się w Paryżu w 1932, po studiach i służbie w armii zajął się polityką. W młodości sympatyzował z komunistami, później stał się liderem prawicy. Odegrał dużą rolę w kampaniach wyborczych Charles'a de Gaulle, był ministrem rolnictwa, w latach 1974–1976 oraz 1984–1986 zajmował stanowisko premiera. Od 1977 roku pełnił funkcję burmistrza Paryża. W 1995 roku wygrał wybory prezydenckie i pełnił funkcję głowy państwa do 2007 roku. [À LA UNE À MIDI] - L'ancien président de la République Jacques Chirac est mort ce jeudi matin à l'âge de 86 ans, a annoncé son gendre Frédéric Salat-Baroux à l' # (1/5) pic.twitter.com/bqxeMvPSvh — Agence France-Presse (@afpfr) September 26, ​„W swoim czasie mu będą poświęcone traktaty. Można go zaliczyć do ustępującej klasy wielkich francuskich polityków. (...) Z Chirakiem odchodzi cała epoka francuskiej polityki"" - uważa rosyjska ekspertka Nadieżda Uzunowa z Rosyjskiego Instytutu Badań Strategicznych.",,
Łukaszenka: Kaliningrad jest nasz,Już w czasach radzieckich Białoruś była odpowiedzialna za obwód kaliningradzki i ma taki stosunek do tego regionu Rosji do dziś – powiedział białoruski prezydent Aleksander Łukaszenka w poniedziałek w Mińsku podczas spotkania z gubernatorem obwodu kaliningradzkiego Antonem Alichanowem.,"„Dlaczego mówię «nasi kaliningradczycy»? Jelcynowi i obecnemu prezydentowi Władimirowi Putinowi często mówię, gdy omawiamy jakieś problemy: Kaliningrad to nasz obwód, odpowiadaliśmy za niego i odpowiadamy. A Putin mówi: Nie mam nic przeciwko” – podkreślił Łukaszenka. Jak dodał, „w czasach radzieckich, kiedy istniał jeden kraj, wiele mówiło się o przyłączeniu obwodu kaliningradzkiego do Białorusi”. Może dobrze, że nie zrobiono tego, bo Krym przyłączono do Ukrainy i okazało się, że źle zrobiono – kontynuował. Łukaszenka powiedział też, że „Białoruś faktycznie była odpowiedzialna za Kaliningrad w wielu kwestiach, bo byliśmy najbliżsi i nie było między nami tak nierzetelnych partnerów. Dziś mamy ich w NATO, a my gramy w innym zespole”. Jednak – jak podkreślił białoruski prezydent – takie podejście i poczucie odpowiedzialności pozostało. Jego zdaniem Białorusini nie tylko obwód kaliningradzki, ale też Rosję często nazywają „swoją”. Co prawda, nie wszystkim się to podoba.",,
"Strach przed Putinem i relacje z Polską, czyli Zełenski w ogniu pytań","Podczas swojej pierwszej konferencji prasowej na stanowisku prezydenta Ukrainy Wołodymyr Zełenski odpowiadał na pytania dziennikarzy, wśród których nie zabrakło tych o stosunek do Władimira Putina oraz stan relacji z Polską.","Przyjaźń polsko-ukraińska W ramach konferencji prasowej w Kijowie Zełenskiego pytano o to, czy jego wizyta w Polsce przyniosła owoce i czy jest jakiś punkt wyjścia do rozwiązania kwestii polsko-ukraińskiej w kontekście historycznym. Na tak postawione pytanie polskiego dziennikarza Zełenski odpowiedział: „Odbyłem kilka spotkań z prezydentem Dudą, spotykałem się także z polskim premierem, z polskimi deputowanymi. Nasze stosunki uległy naprawie, są teraz całkiem niezłe”. Jak powiedział, państwa utworzyły grupy robocze ds. uregulowania kwestii historycznych, podpisano szereg porozumień ze stroną polską. I jak zauważył szef państwa ukraińskiego, „zawiązały się stosunki w sferze gazowej”. „To dla nas, Ukraińców, bardzo ważne, zwłaszcza teraz, kiedy szukamy różnych sztuczek na zapewnienie sobie niezależności energetycznej” - zauważył Zełenski. Nie możemy zapominać naszej historii, ale musimy mieć świadomość, że żyjemy tu i teraz, że istnieją współczesne państwa, współczesne relacje, współcześni ludzie, którzy czasem, kiedy dotyczy to historycznie trudnych spraw dla obydwu państw, nie powinni się między sobą spierać. Dlatego uważam, że czeka nas tylko przyjaźń - podkreślił szef państwa ukraińskiego. Strach przed Władimirem Putinem? Jeden z obecnych na konferencji dziennikarzy zapytał ukraińskiego prezydenta, czy boi się Władimira Putina, na co Zełenski zdecydowanie odpowiedział „Nie”. Zełenski oświadczył także, że upublicznianie jego rozmów z prezydentem Rosji Władimirem Putinem nie da pozytywnego rezultatu, dlatego nie będzie ich publikować. REUTERS / Brennan Linsley, FileKandydat na prezydenta USA nawołuje do impeachmentu Trumpa„Do czego doprowadzi publikowanie moich rozmów z Putinem? Czy doprowadzi do kontynuacji naszych spotkań? Nie. Myślę, że się zakończą. Czy życzymy sobie takiego rezultatu? Tego, żeby nie mieć więcej możliwości wymiany naszych jeńców, których jest bardzo wielu na terytorium DRL i ŁRL, w Rosji i na Krymie… Ja nie będę nic publikować, bo wiem, że zaszkodzi to procesowi powrotu ludzi i przerwania wojny” - powiedział Zełenski w czwartek na konferencji prasowej. Rozmowy telefoniczne Putina i Zełenskiego odbyły się w lipcu i na początku września. Przywódcy państw omawiali wymianę jeńców i osób zatrzymanych. Przyszłość Donbasu AP Photo / Mark LennihanUkraina „wpadła w pułapkę” rozgrywek politycznych w USAPodczas konferencji poruszono także kwestię tzw „formuły Steinmeiera”, która ma pomóc w uregulowaniu trwającego od 2014 roku konfliktu w Donbasie. Według Zełenskiego wdrożenie „formuły Steinmeiera” nie doprowadzi do wojny domowej, jeśli tylko sytuacja nie będzie podgrzewana. Uważam, że to nieprawda, dlatego że społeczeństwo chce zakończenia wojny. Tego właśnie chce. Jeśli natomiast sytuacja będzie podgrzewana, to może się wydarzyć wszystko - powiedział Zełenski, zapytany o to, czy jest świadomy, że wdrożenie „formuły Steinmeiera” może doprowadzić do konfliktu wewnętrznego na Ukrainie. Ukraina nie „obsługuje USA” Mówiąc o stosunkach Ukrainy ze Stanami Zjednoczonymi, Zełenski oświadczył, że Ukraina nie jest personelem obsługującym amerykańską politykę, a przy tym Kijów nie chce niczego tracić w relacjach z Waszyngtonem. „Przy całym szacunku do USA, nie jesteśmy personelem obsługującym politykę USA. Jesteśmy państwem niezależnym. Ale nie chcemy psuć sobie relacji, chcemy je umacniać. Myślę, że nasza niezależność w pańskim pytaniu (o wyborach – red.) tylko umocni nasze relacje. Nie wybieramy tej czy innej strony w tej kwestii, nie mamy do tego żadnego prawa. Nie mamy prawa wywierania wpływu na jakiekolwiek wybory w jakimkolwiek państwie” - powiedział Zełenski.",,
Błaszczak: Polska zawdzięcza NATO bezpieczeństwo,"„Dziś Polska jest bezpieczna dlatego, że jesteśmy w najpotężniejszym sojuszu, w NATO” – powiedział szef MON Mariusz Błaszczak podczas Festiwalu Orkiestr w Mundurach, który odbył się w sobotę na Stadionie PGE Narodowym w Warszawie.","Jak podkreślił, Polska znalazła się w sojuszu dzięki „świetnie wyszkolonemu” i „sprawnie dowodzonemu” Wojsku Polskiemu: Dzięki profesjonalizmowi żołnierzy Wojska Polskiego przez te 20 lat osiągnęliśmy silną pozycję w sojuszu północnoatlantyckim. Polska jest aktywnym członkiem sojuszu, siłą którego zdaniem ministra obrony jest solidarność: „Nasi żołnierze służą na misjach (…) np. na Łotwie, w Rumunii. Żołnierze sojuszu północnoatlantyckiego są w Polsce. Są żołnierze ze Stanów Zjednoczonych, Zjednoczonego Królestwa, Rumuni i Chorwaci, którzy wspólnie ćwiczą, podnoszą swoje umiejętności”. 20 lat naszej przynależności do NATO sprawiło, że jesteśmy państwem bezpiecznym. Wspólnie z prawie 20 tys widzów uczciliśmy to podczas niezwykłego Festiwalu Orkiestr w Mundurach. Dziękuję żołnierzom, funkcjonariuszom i wszystkim, którzy spędzili ten wieczór na Stadionie Narodowym pic.twitter.com/KnrWKyK5Ld — Mariusz Błaszczak (@mblaszczak) 5 октября г.​ Siłą NATO jest solidarność. Festiwal orkiestr w mundurach w 20. rocznicę wstąpienia Polski do NATO.- - - 📝https://t.co/KBqVP7GCB4📸https://t.co/zcaMKVwazi📽️https://t.co/7YbvrpQkw4 pic.twitter.com/c1UU2HQvFX — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 5 октября г. ​Festiwal Orkiestr w Mundurach zorganizowano z okazji 20. rocznicy wstąpienia Polski do NATO. Na festiwalu zaprezentowały się orkiestry Wojska Polskiego, Policji, Wojsk Lądowych, Ochotniczej Straży Pożarnej, Marynarki Wojennej, Straży Granicznej i Sił Powietrznych. Wydarzeniu towarzyszył także piknik militarny. AP Photo / Jak szybko Rosja odpowiedziałaby na atak jądrowy„Polska przestaje być w NATO krajem drugiej kategorii” Pod koniec września szef MON Mariusz Błaszczak podkreślał, że amerykańska armia jest najsilniejsza na świecie i dzięki jej wzmocnionej obecności w Polsce uda się „odstraszyć ewentualnego agresora”. „Polska przestaje być w NATO krajem drugiej kategorii, Polska jest od 20 lat w sojuszu północnoatlantyckim, ale mówiono, że nie możemy na swoim terenie gościć wojsk amerykańskich, ewentualnie mogą tu być rotacyjnie. Teraz mamy zapisane w deklaracji, z podpisem prezydenta Stanów Zjednoczonych, że ta obecność jest trwała (…) To znaczy, że możemy się czuć jako państwo równe z innymi państwami Sojuszu Północnoatlantyckiego” – powiedział minister Błaszczak. A dlaczego ta obecność jest ważna? Dlatego że odstrasza ewentualnego agresora, bo wojska amerykańskie są najsilniejsze na świecie, współpracują z wojskami polskimi – uściślił szef MON. CC0F-35 w akcji: to ich pierwsza misja bojowa NATOW odpowiedzi na pytanie o pojawiające się zarzuty, że Polska obronność zbyt mocno opiera się jedynie na sojuszu z USA, ignorując innych sojuszników, takich jak Francja czy Niemcy, minister Błaszczak opowiedział o inicjatywach resortu nastawionych na rozwój polskiej armii. Opowiedział m.in. o powołaniu 18. Dywizji Zmechanizowanej, zlokalizowanej na wschód od Wisły, a także o powołaniu WOT i działaniach MON, które mają doprowadzić do zwiększenia liczebności i mocy polskiej armii. „Przede wszystkim ja jako minister obrony narodowej koncentruję się na tym, żeby wojsko polskie było liczniejsze (…) Stąd te liczne transakcje dotyczące kupienia najnowocześniejszego sprzętu dla Wojska Polskiego i relacje ze Stanami Zjednoczonymi. To są trzy filary, na których zbudowane jest bezpieczeństwo Polski” – mówił minister.",,
Źródło: Ankara oskarżyła Kurdów o uwolnienie terrorystów ISIS z więzienia,Kurdyjskie siły samoobrony uwolniły terrorystów ISIS z więzienia w Tall Abjadzie na północy Syrii – powiedziało w rozmowie ze Sputnikiem wysoko postawione tureckie źródło.,"Rozmówca agencji wyjaśnił, że turecka armia rozpoczęła atak na więzienie w poniedziałek rano, ale do tego czasu członkowie Partii Pracujących Kurdystanu wypuścili terrorystów w celu zasiania paniki w regionie. „Z oględzin miejsca zdarzenia wynika, że więźniowie nie wyłamywali drzwi. Najwyraźniej strażnicy uwolnili niebezpiecznych terrorystów ISIS, jak wcześniej grozili” – powiedziało źródło. Operacja „Źródło Pokoju” w Syrii 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Turecki lider wymienił trzy cele operacji: zabezpieczenie południowej granicy przed terrorystami, ochrona integralności terytorialnej Syrii i zapewnienie powrotu Syryjczyków, których państwo „nie może bez końca utrzymywać”. Recep Tayyip Erdogan poddał krytyce państwa Unii Europejskiej, które potępiły operację wojskową Ankary w Syrii. Zagroził też otwarciem granic dla uchodźców, jeśli zachodni partnerzy będą nazywać to okupacją.",,
Pompeo: Będziemy dalej wspierać Ukrainę,"Polityka Waszyngtonu wobec Ukrainy pozostaje niezmienna i nie ulegnie w przyszłości żadnym poważnym zmianom – powiedział sekretarz stanu USA Mike Pompeo, który przebywa z wizytą w Apeninach.","„Będziemy nadal wspierać Ukrainę i jej nowe władze w stawianiu czoła rosyjskiemu zagrożeniu i w walce z korupcją” – powiedział Pompeo po rozmowach w Rzymie z włoskim ministrem spraw zagranicznych Luigi Di Maio. Jak dodał, amerykańska administracja będzie realizować taką linię w aktualnych warunkach, gdy wokół rozmowy telefonicznej prezydentów USA i Ukrainy, Donalda Trumpa i Wołodymyra Zełenskiego, z 25 lipca narobiono w Waszyngtonie dużo hałasu. Pompeo potwierdził też, że był obecny podczas tej rozmowy. Zadane nam pytania w poważny sposób naruszają zasadę podziału władzy. Wypełnimy nasze obowiązki konstytucyjne, ale zrobimy to zgodnie z amerykańskim systemem – powiedział Pompeo, pytany przez dziennikarzy o wniosek komisji spraw zagranicznych Izby Reprezentantów o wezwanie pracowników Departamentu Stanu do złożenia zeznań w sprawie rozmowy telefonicznej prezydentów USA i Ukrainy. „Nie będziemy tolerować zastraszania” – podkreślił. Tajne rozmowy amerykańskiego prezydenta? . Sergey AverinDonbas dostał szansę na pokój?Rozmowa pomiędzy prezydentami Stanów Zjednoczonych i Ukrainy Donaldem Trumpem i Wołodymyrem Zełenskim znalazła się w centrum uwagi po doniesieniach mediów, że oficer wywiadu uznał ją za niepokojącą i wysłał skargę do kierownictwa. Później opublikowano transkrypcję rozmowy telefonicznej i samą skargę. Opublikowany stenogram potwierdził, że Trump poprosił Zełenskiego o sprawdzenie okoliczności zwolnienia byłego ukraińskiego prokuratora generalnego Wiktora Szokina, który badał działalność Grupy Burisma (jednym z jej dyrektorów był syn Bidena) oraz sprawę samego Huntera Bidena. Demokraci rozpoczęli procedurę impeachmentu przeciwko Trumpowi w Izbie Reprezentantów, oskarżając go o proszenie obcego rządu o pomoc w interweniowaniu w wyborach poprzez próbę zdyskredytowania Bidena. Trump zaprzecza zarzutom. Tymczasem specjalny przedstawiciel Stanów Zjednoczonych ds. Ukrainy Kurt Volker wspomniany w skardze, zrezygnował ze stanowiska. Ponadto, w ramach dochodzenia parlamentarnego, Demokraci wezwali do złożenia zeznań sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo, Kurta Volkera i prawnika Trumpa Rudiego Giuliani, który według autora anonimowej skargi odegrał kluczową rolę w realizacji próśb prezydenta.",,
Po Syrii Turcja: Władimir Putin w Stambule,"Prezydent Rosji Władimir Putin przybył do Stambułu, gdzie w środę czekają go rozmowy z przywódcą Turcji Tayyipem Erdoganem, a także uroczyste uruchomienie „Tureckiego Potoku”.","Jak wyjaśniła służba prasowa szefa państwa, wieczorem 7 stycznia Putin nie ma zaplanowanych żadnych spotkań. Program roboczy prezydenta określono na 8 stycznia. Wizyta robocza Putina w Stambule została zapowiedziana wcześniej przez Kreml. Zgodnie z komunikatem rosyjski prezydent przyjechał do Turcji, żeby wziąć udział w uroczystym uruchomieniu „Tureckiego Potoku”. REUTERS / Esam Omran Al-Fetori Tureckie wojska przybyły do LibiiW środę odbędą się jego rozmowy z Erdoganem. Według informacji podanych przez służbę prasową prezydenta Rosji przywódcy pomówią o rozwoju współpracy dwustronnej i podejmą tematy międzynarodowe, w tym sytuację w Syrii i Libii. Sam turecki lider na antenie kanału CNN Turk poinformował wcześniej, że zamierza omówić z rosyjskim przywódcą środki, które zapewniłyby osiągnięcie rozejmu w syryjskim Idlibie, a także realizację rosyjsko-tureckiego memorandum ws. Syrii i sytuacji w Libii. Przed wyjazdem do Turcji Putin odwiedził Damaszek, gdzie udał się do dowództwa zgrupowania wojsk Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej w Syryjskiej Republice Arabskiej i spotkał się z prezydentem Syrii Baszarem Asadem. W ramach wizyty odbyły się również dwustronne rozmowy delegacji z Rosji i Syrii.",,
Ławrow: Rosja jest gotowa pokazać USA swój pocisk „Sarmat”,"Rosja już prezentowała USA system „Awangard” na żywo, później będzie gotowa to zrobić z „Sarmatem” – powiedział szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow.","– Powiedzieliśmy już Amerykanom (rozmowy odbyły się w ramach dwustronnej komisji konsultacyjnej utworzonej na mocy traktatu New START), że prezentowaliśmy nasze nowe systemy, w tym broń hipersoniczną. Zakładamy, że systemy „Awangard” i „Sarmat” obejmuje traktat. Jesteśmy gotowi zintegrować tę broń i systemy z obowiązującym traktatem New START (oczywiście, kiedy zostanie przedłużony). Przy czym zaprezentowaliśmy już Amerykanom „Awangarda” na żywo i na pewnym etapie będziemy gotowi zrobić to z „Sarmatem” – powiedział Ławrow w programie „Wielka gra” w telewizji Pierwyj kanał. Minister przypomniał, że reszta systemów nie jest objęta traktatem START, ale Rosja jest gotowa przeprowadzić oddzielne, równoległe rozmowy na ich temat. Redukcja i ograniczenie zbrojeń strategicznych Rosyjski minister spraw zagranicznych powiedział, że Waszyngton zaproponował, aby nie rozmawiać o ograniczeniu broni, ale o przejrzystości i zasadach postępowania. Moskwa chce zobaczyć tę koncepcję w formie papierowej, aby ją rozpatrzeć. Amerykanie powiedzieli dość interesującą rzecz: wspomnieli, że nie mówią o redukcji i ograniczeniach, a raczej chcieliby uzgodnić zestaw wzajemnie akceptowalnych warunków, o przejrzystości i zasadach postępowania – dodał. . Alexey NikolskyPutin: Rosja do końca roku jest gotowa przedłużyć New START– Sądzę, że jest to interesujące podejście. Ale aby zrozumieć, jakie będzie mieć zastosowanie dla nas i dla innych potencjalnych uczestników, których Amerykanie chcieliby zaprosić, musimy zobaczyć to na papierze, jak wyobrażają sobie samą koncepcję – wyjaśnił minister. Traktat w sprawie środków zmierzających do dalszej redukcji i ograniczenia zbrojeń strategicznych (New START) przestanie obowiązywać na początku 2021 roku. Stany Zjednoczone na razie nie zdecydowały, czy chcą go przedłużyć. USA oświadczyły wcześniej, że porozumienie z Rosją powinno obejmować nie tylko broń wymienioną w New START, ale też inne uzbrojenie i nośniki, które obecnie powstają w Rosji, w tym urządzenia jądrowe małej mocy na nowych nośnikach. Pentagon uważa, że Rosja posiada około dwóch tysięcy jednostek niestrategicznej broni nuklearnej. Co z traktatem INF? Siergiej Ławrow powiedział w wywiadzie dla rosyjskiej telewizji, że podczas niedawnej wizyty w Waszyngtonie rozmawiał o naruszeniach traktatu INF z prezydentem USA Donaldem Trumpem i przypomniał, że Rosja jest zaniepokojona tym, że testy pocisków, których dotyczyła ta umowa, odbyły się niemal natychmiast po wycofaniu się z niego USA. AP Photo / Ng Han GuanChiny: USA zaplanowały wycofanie się z traktatu INF– (Ta kwestia) była omawiana. Poruszałem ją na rozmowach z sekretarzem stanu Pompeo i na spotkaniu z prezydentem Trumpem w Gabinecie Owalnym w Białym Domu – mówił rosyjski minister. – Sytuacja nas niepokoi, bo USA, demonstracyjnie opuszczając traktat INF, nawet szczególnie nie ukrywały, że od dawna tworzą środki, które były zakazane w tym traktacie. To, że dość szybko przetestowały pocisk manewrujący, a niedawno wystrzeliły pocisk manewrujący z wyrzutni przeznaczonej – jak zawsze nas zapewniali – do obrony przeciwrakietowej, jedynie potwierdza to, o czym już dawno mówiliśmy: to wyrzutnia podwójnego przeznaczenia, jak zostało napisane na stronie internetowej jej producenta Lockheed Martin – dodał szef MSZ Rosji. Zdjęcie : United States Department of DefenseRosja: USA szykują się do testów „zabronionych” pociskówZ tego samego powodu, jak zauważył minister, Moskwa ma wątpliwości, czy rozmieszczenie amerykańskich systemów obrony przeciwrakietowej w Japonii i Korei Południowej nie będzie w rzeczywistości rozmieszczeniem rakiet średniego i krótkiego zasięgu w regionie. Ławrow powiedział też, że Moskwa będzie dążyć do tego, aby po wycofaniu się z traktatu INF ustalić pewne zasady w tej sferze, już zaproponowała partnerom moratorium i opracowanie wspólnych sposobów weryfikacji, ale na razie nie uzyskała odpowiedzi. - Oczywiście będziemy starać się ustalić pewne zasady po wycofaniu się z traktatu INF. W październiku tego roku prezydent Putin wysłał do ponad 50 przywódców państw i rządów rozbudowane posłanie, w którym poprosił o sprawdzenie, co można zrobić, aby nie puścić sprawy samopas. . Alexander KryazhevRosja przechodzi na rosyjskie pociski. Co to oznacza?Prezydent przypomniał o ogłoszonym przez nas moratorium na tworzenie i rozmieszczenie takich pocisków, zaprosił do przyłączenia się do tego moratorium. W wysłanym piśmie bezpośrednio stwierdzono, że jesteśmy gotowi omówić środki weryfikacyjne. Nikt nie odpowiedział, z wyjątkiem francuskiego prezydenta Macrona, który potwierdził swoje stanowisko, dodając, że widzi problemy również z naszej strony, ale wyraził gotowość do dialogu. Reszta członków NATO w ogóle nie odpowiedziała na ten list – podsumował Ławrow.",,
"Prezydent Duda deklasuje przeciwników, ale nie w I turze",Kandydatura Andrzeja Dudy na prezydenta w dalszym ciągu niezagrożona. Kolejny sondaż nie pozostawia wątpliwości – Andrzej Duda pozostaje niekwestionowanym liderem na podium w wyścigu o fotel prezydencki. Ale nie w pierwszej turze.,"Zgodnie z wynikami badania, przeprowadzonego przez IBRIS – United Survey dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”, gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższy weekend, zwycięzcą byłby Andrzej Duda, ale doszłoby do II tury. Obecnie urzędujący prezydent pokonałby zarówno Małgorzatę Kidawę-Błońską, jak i Roberta Biedronia. Według badania na Dudę zagłosowałoby 43 proc. wyborców. Druga w kolejce byłaby Małgorzata Kidawa-Błońska z poparciem 23 proc. głosujących. Trzeci wynik należy do Roberta Biedronia – 7,3 proc. Kolejne miejsca należą do szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza – 7 proc. oraz Szymona Hołowni – 6,7 proc. Ostatni w wyścigu prezydenckim znalazł się Krzysztof Bosak z poparciem na poziomie 5,3 proc. W pierwszej turze niezdecydowanych byłoby 7,5 proc. pytanych. 49,9 proc. uczestników sondażu zadeklarowało, że wzięłoby udział w wyborach prezydenckich. II tura należy do Dudy W drugiej turze urzędujący prezydent zdecydowanie prowadzi w wyścigu o fotel prezydencki – wygrałby każde starcie. Depositphotos / IvgaByły ambasador Izraela w Polsce: Polacy nie chcą przepisywać historii, ale patrzą na nią inaczejWedług badania w pojedynku z Małgorzatą Kidawą-Błońską Andrzej Duda uzyskałby poparcie 47,8 proc. badanych. Kontrkandydatka otrzymałaby 40,8 proc. głosów. Ponad 11 proc. osób nie wie, na kogo by zagłosowało w tym starciu. Gdyby kandydatem w II turze był Władysław Kosiniak-Kamysz, otrzymałby 36 proc. głosów, a Andrzej Duda 49,1 proc. Niemal 15 proc. osób nie wie, na kogo oddałoby głos. W drugiej turze w starciu z urzędującym prezydentem Szymon Hołownia otrzymałby 31,2 proc. głosów, a Andrzej Duda 51,4 proc. 17,4 proc. osób odpowiedziało „nie wiem”. Gdyby konkurentem Dudy był Robert Biedroń, Andrzej Duda dostałby 54,1 proc. głosów, a kandydat Lewicy – 31 proc. (14,8 proc. niezdecydowanych).",,
Czaputowicz o sytuacji w Iraku: Czekamy na rozwój wydarzeń i Trumpa,"„Iran dokonał ważnego propagandowo gestu i mam nadzieję, że kolejne kroki będą prowadzić do deeskalacji konfliktu. Musimy dalej monitorować sytuację w Iraku i poczekać na dalszy rozwój wydarzeń” – powiedział minister spraw zagranicznych RP Jacek Czaputowicz w rozmowie z radiową Trójką.","Jak podkreślił, należy poczekać na oficjalne oświadczenie prezydenta USA w tej sprawie. „(Donald Trump – red.) zapowiedział takie oświadczenie, jak Stany Zjednoczone interpretują tą sytuację” – dodał. ​W nocy z 7 na 8 stycznia Korpus Straży Rezolucji Islamskiej ogłosił rozpoczęcie operacji w odwecie za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Pociskami klasy ziemia–ziemia zaatakowano bazę Al Asad na zachodzie Iraku oraz bazę Irbilu, gdzie stacjonuje amerykański kontyngent wojskowy. Jak poinformowała irańska telewizja Press TV, w ataku zginęło 80 osób. Z Iraku do Kuwejtu? Mamy kontakt z polskim dowództwem. W jednej z tych baz są polscy żołnierze, ale wiemy na pewno, że oni nie ucierpieli w atakach w Iraku – powiedział Czaputowicz i dodał, że liczebność łączna polskich żołnierzy w Iraku wynosi ok. 200 osób. REUTERS / Michael KappelerNiemcy przerzucą żołnierzy z Iraku do KuwejtuJak zauważył, Polska podziela stanowisko NATO, które nadal chce kontynuować misję w Iraku. Misja ta, jak twierdzi, ma „charakter szkoleniowy i jest ważna dla stabilizacji regionu oraz walki z Państwem Islamskim”. Dodał też, że Sojusz rozważa także inne scenariusze. „Jeżeli w Iraku byłoby zbyt duże niebezpieczeństwo to jest opcja przeniesienia tej misji do Kuwejtu” – zaznaczył. Dojdzie do kolejnego ataku? „Nie jest w tej chwili rozważana ewakuacja polskich żołnierzy” – powiedział z kolei podczas środowego briefingu w Krakowie generał dywizji Tomasz Piotrowski. „W Iraku jesteśmy w ramach koalicji. Jesteśmy wiarygodnym sojusznikiem, który realizuje zadania w ramach określonych operacji” – dodał. Gen. dyw. T. Piotrowski, dowódca @DowOperSZ: nie jest w tej chwili rozważana ewakuacja polskich żołnierzy. W #Irak jesteśmy w ramach koalicji. Jesteśmy wiarygodnym sojusznikiem, który realizuje zadania w ramach określonych operacji. — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 8 января 2020 г. ​„Liczba żołnierzy i pracowników w bazie Al Asad nie przekracza 100, natomiast w lokalizacji Irbil mamy kilku żołnierzy i pracowników” – sprecyzował i podkreślił, że „nikt nie ucierpiał w wyniku ostrzału”. Według niego istnieje prawdopodobieństwo kolejnego ataku. „Kolejne ataki mogą mieć miejsce i mogą mieć różny wymiar (…) Przygotowujemy się na taką ewentualność” – zaznaczył. ​Sytuacja bezpieczeństwa jest niestabilna (…) Przygotowujemy się proceduralnie. Na miejscu żołnierze cały czas są wyposażeni w indywidulane środki obrony. Cały czas są trenowane procedury w przypadku przeprowadzenia ataku. Oceniam, że wojsko, jeżeli chodzi o poziom wyszkolenia i doświadczenia jest właściwie przygotowane – podsumował. Polska ambasador w Iraku ewakuowana . Valeriy MelnikovTrump: Iran nigdy nie będzie miał broni jądrowejWcześniej minister spraw zagranicznych RP Jacek Czaputowicz poinformował, o ewakuacji do Polski ambasador RP w Iraku Beaty Pęksy. Decyzję podjęto ze względów bezpieczeństwa. Beata Pęksa pełni funkcję ambasadora Polski w Iraku od 2018 roku. Związana była wcześniej z Departamentem Polityki Bezpieczeństwa. Podsekretarz stanu w ministerstwie spraw zagranicznych Marcin Przydacz w rozmowie z TVN24 potwierdził te informacje. Wspólnie z Brytyjczykami, z którymi dzielimy lokal ambasady, uznaliśmy, że ze względów bezpieczeństwa na ten czas chwilowy, prewencyjnie, dobrym rozwiązaniem będzie powrót ambasadora do kraju – powiedział i dodał, że część personelu dyplomatycznego m.in. polski konsulat w Irbilu oraz attache obrony pozostała w Iraku. Amerykański nalot i śmierć generała Kasema Sulejmaniego W nocy z 2 na 3 stycznia USA przeprowadziły w pobliżu międzynarodowego lotniska w Bagdadzie operację likwidacji irańskiego dowódcy elitarnej jednostki Al Kuds generała Kasema Sulejmaniego oraz jednego z dowódców irackiej milicji Abu Mahdiego al-Muhandisa, którego Waszyngton oskarżył o napaść na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia. REUTERS / Edgard GarridoPrzyszły prezydent Polski powinien być człowiekiem zgodyDecyzja Pentagonu o likwidacji generała Sulejmaniego, którą amerykański departament uznał za samoobronę, wywołała szeroki rezonans na świecie. Ministerstwa spraw zagranicznych Iranu i Rosji potępiły ten akt. Władimir Putin i jego francuski odpowiednik Emmanuel Macron wyrazili zaniepokojenie możliwym pogorszeniem sytuacji w regionie Bliskiego Wschodu. Prezydent Syrii Baszar al-Asad wyraził solidarność z narodem Iranu i złożył kondolencje krewnym i współpracownikom Sulejmaniego, który walczył z międzynarodowym terroryzmem na terytorium Syrii. Szef komisji do spraw międzynarodowych Rady Federacji Konstantin Kosaczow nazwał zabójstwo generała pogwałceniem systemu prawa międzynarodowego, który powstał po drugiej wojnie światowej. Z kolei sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres wezwał władze USA i Iranu do wstrzemięźliwości i stwierdził niedopuszczalność nowej wojny w Zatoce Perskiej.",,
„Nadzieje na porozumienie handlowe między USA i Chinami szybko topnieją”,Nadzieje na zawarcie ugody handlowej pomiędzy USA i Chinami szybko topnieją – uważa główny strateg rynków walutowych w Saxo Bank John Hardy.,"Kolejną rundę negocjacji między Pekinem i Waszyngtonem zaplanowano na 10-11 października, przed zaplanowanym na 15 października kolejnym podniesieniem (do 30%) amerykańskich ceł na towary z Chin o wartości 250 miliardów dolarów. Ze strony amerykańskiej w rozmowach wezmą udział przedstawiciel ds. handlu Robert Lighthizer i sekretarz finansów Steven Mnuchin, chińskiej delegacji przewodniczyć będzie wicepremier Rady Państwa ChRL Liu He. Nadzieje na jakiekolwiek porozumienie handlowe między USA i Chinami szybko topnieją: przed samym rozpoczęciem jutrzejszych rozmów strona amerykańska poczyniła szereg kroków przeciwko chińskim firmom, aktywom i wybranym osobom - głosi komentarz Hardy’ego. Fotolia / BasPhotoRosja i Turcja porozumiały się w kwestii rozliczeń w walutach narodowych„Amerykański rząd… nałożył sankcje na chińskie firmy, wybrane osoby i aktywy. To z pewnością nie zwiększa szans na zawarcie jakiegokolwiek dobrego porozumienia” - wyjaśnił Hardy. Poza umieszczeniem na czarnej liście 28 chińskich organizacji (w tym ośmiu handlowych, działających w sferze IT) za naruszenia praw człowieka administracja prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa objęła zakazem podróży wybranych chińskich obywateli za ich działalność w Sinciang. Poinformowała też o planach usunięcia chińskich akcji z amerykańskich federalnych funduszy emerytalnych i o innych środkach – powiedział Hardy. Wcześniej Departament Handlu USA poinformował, że wpisuje 28 chińskich organizacji na „czarną listę” z powodu „naruszenia praw” ludności ujgurskiej. Konsekwencjami tych działań będą dodatkowe ograniczenia w zakresie legalizacji handlu z tymi organizacjami. Ponadto sekretarz stanu Mike Pompeo 8 października oświadczył, że USA wprowadzają ograniczenia wizowe wobec członków chińskiego rządu i partii komunistycznej ChRL, których uważają za zamieszanych w naruszenia praw Ujgurów i innych mniejszości narodowych w państwie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Sytuacja w syryjskiej prowincji Aleppo na granicy z Turcją,"Dzisiaj Turcja porozumiała się z USA w sprawie utworzenia 444-kilometrowej strefy bezpieczeństwa na granicy z Syrią, która będzie kontrolowana przez jej wojska.","„Podczas spotkania z Amerykanami omówiliśmy szerokość tworzonej strefy bezpieczeństwa. Strona turecka potwierdziła potrzebę utworzenia strefy bezpieczeństwa na granicy z Syrią szerokiej na 32 km i długiej na 444 km, co zostało uzgodnione z delegacją USA” – powiedział doradca tureckiego prezydenta Yasin Aktay. Aktay wyjaśnił, że strefa bezpieczeństwa obejmie obszary na wschód od Eufratu, m.in. prowincje Ar-Rakka i Dajr az-Zaur. Doradca tureckiego prezydenta zapewnił, że ustalono to z USA i stronom udało się osiągnąć wzajemne zrozumienie w tej kwestii. 9 października Turcja ogłosiła rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, zapoczątkowanej nalotami na pozycje kurdyjskich formacji.",,
Biały Dom mógł zataić rozmowy Trumpa z Putinem,"Administracja prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa miała ograniczony dostęp do jego rozmów z innymi światowymi przywódcami – poinformowała CNN, powołując się na źródła.","Jak podaje agencja, Biały Dom próbował m.in. zataić treść rozmów Trumpa z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem i saudyjskim następcą tronu Mohammadem ibn Salmandem. Były pracownik administracji twierdzi, że dostęp do stenogramów rozmów między przywódcami Rosji i USA był ściśle ograniczony. Ponadto nikt nie widział transkrypcji rozmowy Trumpa z saudyjskim następcą, chociaż zwykle pracownicy administracji mają dostęp do takich dokumentów. Biały Dom nie komentuje tych doniesień. Wcześniej pojawiła się wiadomość, że Biały Dom próbował zataić treść rozmowy Donalda Trumpa z ukraińskim prezydentem Wołodymyrem Zełenskim. Decyzja zapadła rzekomo na wniosek prawników z amerykańskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego (NSS). Depositphotos / AlbundGoodbye, dolar?25 września Biały Dom ujawnił stenogram rozmowy Trumpa z Zełenskim, która odbyła się pod koniec lipca. Szczegóły spotkania, które wcześniej nie zostały upublicznione, stały się powodem do ogłoszenia przez amerykańskich parlamentarzystów o rozpoczęciu procedury w sprawie impeachmentu Donalda Trumpa. Kongres Stanów Zjednoczonych odwoła prezydenta, jeśli uda się udowodnić, że Trump wywierał presję na Zełenskiego. Wywiad twierdzi, że chciał on dyskredytować swojego rywala w wyborach Joe Bidena, żądając od ukraińskiego prezydenta przeprowadzenia śledztwa w sprawie działalności na Ukrainie jego syna Huntera Bidena.",,
„Format normandzki”: Rosja liczy na pomoc Francji,"Moskwa ma nadzieję, że Paryż podejmie wszelkie wysiłki w celu uniknięcia jakichkolwiek dwuznaczności odnośnie nadchodzącego szczytu normandzkiego – oświadczył szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow.","Liczymy na to, że nasi francuscy koledzy jako gospodarze dołożą wszelkich starań, żeby wyeliminować jakiekolwiek dwuznaczności i żeby ten szczyt wyraźnie potwierdził nienaruszalność i brak alternatywy wobec dążeń do realizacji kompleksu działań na rzecz realizacji mińskich porozumień – powiedział Ławrow w toku konferencji prasowej po posiedzeniu ministerstw spraw zagranicznych Rosji i Białorusi. Ławrow podkreślił, że Rosja nie wysuwała sztucznych warunków dotyczących przeprowadzenia szczytu normandzkiego, jeśli strony umówiły się na 9 grudnia, to znaczy to że warunki ku temu dojrzały. . StringerGazprom ma propozycję dla NaftohazuWcześniej Pałac Elizejski przekazał, że spotkanie przywódców państw „formatu normandzkiego” (Rosja, Ukraina, RFN, Francja) odbędzie się 9 grudnia w Paryżu. Gabinet ministrów RFN potwierdził, że kanclerz Angela Merkel weźmie w nim udział, termin spotkania został też potwierdzony przez kancelarię prezydenta Ukrainy. W poniedziałek szczyt potwierdził rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.",,
Niemieckie media: Świat nie obejdzie się bez Rosji,"Dziennikarz niemieckiej gazety Der Tagesspiegel Malte Lehming uważa, że fakt wizyty kanclerz Niemiec Angeli Merkel w Moskwie, gdzie odbyła negocjacje z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, świadczy o tym, że świat nie obejdzie się bez Rosji.","Na Kremlu liderzy dwóch państw omówili kluczowe kwestie stosunków dwustronnych w polityce, gospodarce i sferze kulturalno-humanitarnej, a także aktualne kwestie międzynarodowe. Jak podkreśla Lehming, w czasie spotkania strony potwierdziły poparcie dla dalszego przestrzegania porozumienia nuklearnego z Iranem i zakończenia budowy gazociągu „Nord Stream 2”. Dziennikarz zwrócił również uwagę, że rosyjski lider zaaprobował inicjatywę rządu Niemiec, by zwołać w Berlinie międzynarodową konferencję pod egidą ONZ ws. uregulowania konfliktu w Libii. . StringerUSA tracą pozycję lidera? Wielka Brytania zaniepokojonaZdaniem autora artykułu, światowi politycy nie mają prawa negować sukcesów innych państw. Jak zauważył, Rosja odgrywa kluczową rolę na Bliskim Wschodzie, syryjski prezydent Baszar al-Asad przy wsparciu Putina umocnił swoją władzę, a zapotrzebowanie Niemiec na energię wkrótce zostanie pokryte dzięki Nord Stream 2. Lehming zastanawia się także, kto oprócz Rosji może sprzyjać stabilizacji w Syrii, wywierać istotny wpływ na „reżim w Teheranie”, na równych prawach rozmawiać z tureckim prezydentem Recepem Tayyipem Erdoganem, a także osiągnąć długofalowe uregulowanie sytuacji w Libii. Jak podsumował autor, Niemcy nie powinny się bać, że komuś (również w szeregach UE) nie spodobają się działania kraju.",,
Zeman: Putin to silny polityk,Prezydent Czech Milos Zeman nazwał rosyjskiego prezydenta Władimira Putina silnym politykiem. Skomentował również dymisję rosyjskiego rządu.,"„Prezydent Putin to silna postać polityczna. I praktycznie nikt temu nie zaprzecza” – powiedział Zeman w wywiadzie dla praskiej rozgłośni radiowej Frekvence1. Czeski przywódca skomentował również dymisję rosyjskiego rządu. Jak zaznaczył, „nieźle” dogadywał się z byłym premierem Dmitrijem Miedwiediewem. Czeski lider nie skomentował mianowania Michaiła Miszustina na nowego szefa rządu, gdyż jeszcze go nie poznał. Sharon Stone: Putin to lider, ale nie chcę, żeby rządził moim krajem Wcześniej amerykańska aktorka Sharon Stone w wywiadzie dla gazety GQ porównała prezydenta Rosji Władimira Putina i lidera Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. AP Photo / Invision / Chris PizzelloSharon Stone: Putin to lider, a Trump manipulatorJej zdaniem politycy bardzo się od siebie różnią. Putin jest według niej silnym liderem, który zawsze kieruje się interesami kraju. Uważam, że Putin na swój sposób jest silnym przywódcą swojego państwa. Nie chcę jednak, by rządził moim krajem – powiedziała. Tymczasem prezydenta USA Donalda Trumpa aktorka nazwała człowiekiem, który nie szanuje swojego stanowiska. „Trump manipuluje innymi głowami państw. Jest naśladowcą” – zaznaczyła, wyrażając jednocześnie wątpliwość, że Trump zostanie ponownie wybrany na stanowisko. Wybory prezydenckie w USA odbędą się 3 listopada 2020 roku.",,
Komisja Europejska solidarna z Polską w sporze historycznym z Rosją,Podczas dzisiejszej debaty w Parlamencie Europejskim wiceszefowa Komisji Europejskiej Viera Jourova ma poprzeć Polskę w kwestii ostatnich sporów historycznych z Rosją na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej i postawy Polski w okresie przedwojennym.,"Jak informuje Polskie Radio, dziś eurodeputowani będą debatować w Parlamencie Europejskim na temat „przeinaczania historii europejskiej i pamięci o II wojnie światowej w związku ze słowami, jakie padły w ostatnim czasie z ust prezydenta Rosji Władimira Putina”. Podczas debaty ze słowami poparcia dla pozycji Polski ma wystąpić wiceszefowa Komisji Europejskiej Viera Jourova. Komisja Europejska w pełni odrzuca wszelkie fałszywe twierdzenia, które próbują zniekształcać historię II wojny światowej lub przedstawiać ofiary, takie jak Polska, jako sprawców - głosi fragment udostępnionego tekstu przemówienia wiceszefowej KE. W swoim przemówieniu Jourova ma m in. przypomnieć, że Unia Europejska „powstała z popiołów II wojny światowej i Holokaustu”, podczas gdy świat był podzielony z powodu zimnej wojny i „te fakty historyczne nie podlegają dyskusji”. Ma się także odnieść do paktu Ribbentrop-Mołotow, który „umożliwił atak na Polskę przez nazistowskie Niemcy 1 września 1939 roku, a następnie wojska sowieckie 17 września. Wydarzenia te zapoczątkowały drugą wojnę światową - to fakty”. Viera Jourova ma także podkreślić, że „zniekształcenie faktów historycznych to zagrożenie dla demokratycznych społeczeństw i należy się im przeciwstawiać, jak tylko jest to możliwe”. Wypowiedzi Władimira Putina na temat Polski i II wojny światowej Prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach pod koniec grudnia poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej, krytykując wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą przyczyn wybuchu II wojny światowej. . Dominique BoutinRosyjsko-polskie spory historyczne przeniosą się do Rady Europy19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. REUTERS / Edgard GarridoDuda nie będzie polemizował z Putinem w AuschwitzAdolf Hitler zaproponował, żeby wysłano Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji.",,
Irańskie MSZ ocenia groźby USA uderzyć w obiekty kultury w Iranie,"Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Jawad Zarif powiedział, że ataki na irańskie miejsca kultury, którymi zagroził prezydent USA Donald Trump, byłyby zbrodnią wojenną.","Zarif podkreślił, że Trump poważnie naruszył prawo międzynarodowe, dopuszczając się „tchórzliwych zabójstw”, a teraz znów grozi naruszeniem norm. Według Zarifa jest to rodzaj czerwonych linii, których nie można przekroczyć. Ironizował także odnośnie sposobu pisania Trumpa na Twitterze i zwrócił uwagę, że surowe normy prawne (jus cogens) to „wielkie nie wolno-nie wolno”. Atakowanie obiektów kultury jest zbrodnią wojenną Fotolia / Curioso PhotographyUSA grożą Iranowi atakiem. Teheran odpowiada- napisał irański minister spraw zagranicznych na Twitterze. W resorcie podkreślają przy tym, że Teheran jest gotowy odpowiedzieć na wszelkie działania zagrażające bezpieczeństwu kraju, powiedział irański minister spraw zagranicznych Abbas Arakczi, komentując groźby prezydenta USA Donalda Trumpa o uderzeniu na Iran. Those masquerading as diplomats and those who shamelessly sat to identify Iranian cultural & civilian targets should not even bother to open a law dictionary.Jus cogens refers to peremptory norms of international law, i.e. international red lines. That is, a big(ly) ""no no"". — Javad Zarif (@JZarif) 5 января 2020 г. Ponadto w niedzielę ambasador Szwajcarii, reprezentujący interesy Stanów Zjednoczonych w Iranie, został ponownie wezwany do irańskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych, w związku z groźbami Trumpa atakiem na cele w Iranie. AP Photo / Karim KadimNATO zawiesiło szkolenia sił bezpieczeństwa w IrakuJednocześnie irański minister technologii informacyjnych i komunikacyjnych Mohammad Javad Azari nazwał Trumpa „terrorystą w garniturze” i porównał go z grupą terrorystyczną PI, Hitlerem i Czyngis-chanem, którzy „nienawidzili” dziedzictwa kulturowego. Przypomnimy, że najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał odemścić Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump natomiast obiecał zadać „szybki i silny cios” w 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. Społeczność światowa wezwała do powściągliwości USA i Iran.",,
Duda: Prawda o Holokauście nie może umrzeć,"Andrzej Duda w liście otwartym, opublikowanym przez francuski dziennik „Le Figaro”, niemiecki dziennik „Die Welt” i amerykańską gazetę „Washington Post”, oświadczył, że „prawda o Holokauście nie może umrzeć” i nie wolno jej instrumentalizować do jakichkolwiek motywów.","List prezydenta Andrzeja Dudy to część zapowiadanej wcześniej kampanii edukacji historycznej „The Truth That Must Not Die”. Przypomnijmy, w reakcji na słowa rosyjskiego prezydenta i idącą za nimi falę komentarzy rosyjskich historyków i dyplomatów, które Polska okrzyknęła „rewizjonizmem historycznym”, Warszawa uruchomiła kampanię edukacyjną „The truth must not die” („Prawda nie może umrzeć”), w ramach której w światowej prasie publikowane są artykuły m.in. prezydenta i premiera Polski, a także znanych historyków z różnych krajów, mających na celu zwalczanie „rosyjskiego fałszowania historii”. W liście otwartym, opublikowanym przez francuski dziennik „Le Figaro”, niemiecki dziennik „Die Welt” i amerykańską gazetę „Washington Post”, prezydent Duda oświadczył, że „prawda o Holokauście nie może umrzeć”. Prawda o Holokauście nie może umrzeć. Nie wolno jej zniekształcać i instrumentalizować dla jakichkolwiek motywów – pisze w liście Andrzej Duda. . Aleksiej NikolskijPrezydent Niemiec na Forum Holokaustu: Bierzemy pełną miarę historycznej odpowiedzialnościSwój list prezydent zaczął od przypomnienia, że „27 stycznia 1945 roku żołnierze radzieccy wyzwolili niemiecki nazistowski obóz śmierci KL Auschwitz. To, co tam znaleźli, nadal napełnia nas przerażeniem i wywołuje nasze absolutne moralne potępienie”. Przypomniał, że w Auschwitz zamordowano ponad milion Żydów, a także kilkadziesiąt tysięcy Polaków, Romów, Sinti i więźniów politycznych. „Ten sam los był udziałem milionów Żydów zamordowanych w innych niemieckich obozach śmierci: Treblince, Sobiborze, Bełżcu, Kulmhof, Stutthof i dziesiątkach innych” – pisze prezydent Duda. W swoim liście Andrzej Duda podkreślił ogromną rolę Polaków w pomaganiu Żydom, mimo że groziły im za to drastyczne kary. Przypomniał postaci Witolda Pileckiego, Jana Karskiego, a także zasługi Polskiego Państwa Podziemnego i istniejącej Rady Pomocy Żydom w Delegaturze Rządu Polskiego. CC BY-SA 3.0 / Bundesarchiv / Bild 183-R69173Izraelska gazeta: Polscy Żydzi prosili o pomoc przed wybuchem II wojny światowej„Aby kształtować przyszłość świata, musimy pogłębiać wiedzę o tym, co wydarzyło się 75 lat temu, w sercu Europy, i o czym nie przestają nam przypominać pozostający jeszcze przy życiu ocaleni z Holokaustu” - zaapelował Duda. Prezydent Duda nawiązał także do dzisiejszych obchodów Międzynarodowego Dnia Pamięci o Holokauście. „W 75. rocznicę – symbolicznego końca eksterminacji, będziemy świadczyć o Prawdzie, wzywając do pokoju, sprawiedliwości i szacunku między narodami” – pisze polski przywódca. Dlaczego Andrzej Duda nie pojechał do Jerozolimy REUTERS / Baz Ratner Polak sprawiedliwy i Polak antysemita. Co na to historia?Andrzej Duda skomentował w wywiadzie dla radiowej Jedynki powody swojej nieobecności na dzisiejszych uroczystościach w Jerozolimie, poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Ponad 40 szefów państw i rządów, członków rodzin królewskich i przewodniczących parlamentów z Europy, Ameryki Północnej i Australii weźmie udział w forum zatytułowanym „Pamiętając o Holokauście, walcząc z antysemityzmem”, które odbędzie dziś w Istytucie Pamięci Męczenników i Bohaterów Holokaustu Yad Vashem. W uroczystościach nie weźmie udziału prezydent Andrzej Duda, Polskę będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu. Powodem nieobecności polskiego przydenta jest to, że organizatorzy nie przewidzieli jego wystąpienia. Jednocześnie wiele mediów podawało, że główną przyczyną rezygnacji Dudy z wizyty jest obecność na forum rosyjskiego przywódcy Władimira Putina, który ma tam być „najważniejszym gościem” i naturalnie będzie przemawiał. Prezydent Duda wyjaśnił w rozmowie z radiową Jedynką, że jego nieobecność w Jerozolimie to forma protestu. Sytuacja, w której głos ma prezydent Francji, której władze kolaborowały z Niemcami i wysyłały osoby narodowości żydowskiej do obozów koncentracyjnych, prezydent Rosji, która na początku II wojny światowej współdziałała z Niemcami i wspólnie napadła na Polskę, może wystąpić? Prezydent Niemiec może wystąpić? Nie może wystąpić prezydent Rzeczypospolitej, państwa, które najwięcej obywateli straciło w wyniku Holokaustu? Jest to dla mnie sytuacja wręcz, powiedziałbym, z punktu widzenia pewnej sprawiedliwości, także historycznej, absurdalna i to jest po prostu protest – owiadczył Andrzej Duda, który obecnie przebywa w Davos.",,
"„Krym przyłączył się do Rosji, jak Teksas do USA”","Krymska senator Olga Kowitidi wezwała władze USA, aby nie zapominały o swojej własnej historii i postrzegały zjednoczenie Krymu z Rosją poprzez analogię do sytuacji ze stanem Teksas.","Wcześniej szef Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył, że Donald Trump podczas spotkania obiecał pomoc w „zwróceniu” Krymu. Prezydent Ukrainy dodał, że powiedział swojemu amerykańskiemu koledze, „jak pięknym miejscem jest Krym”. „Takie wypowiedzi są absurdalne i nie należy ich nawet brać pod uwagę. Stanowisko USA w sprawie Krymu całkowicie ignoruje realia historyczne i polityczne. Nie stawiamy pod znakiem zapytania kwestii przynależności Teksasu do Stanów Zjednoczonych Ameryki, nie kwestionujemy tego. Amerykańscy partnerzy niestety zapominają o własnej historii” - powiedziała Kowitidi. Według niej historyczne przesłanki zjednoczenia Krymu z Rosją są porównywalne z przyłączeniem Teksasu do Stanów Zjednoczonych. REUTERS / Jonathan ErnstTrump obiecał Zełenskiemu Krym„Pamiętamy, jak Teksas proklamował niepodległość od Meksyku i zwrócił się do prezydenta USA z prośbą o przyjęcie do swojego składu, tak samo jak Krym, gdzie zjednoczenie z Rosją zawsze było kluczową pozycją. Dlatego dziś Stany Zjednoczone i nie tylko muszą bardzo dobrze pamiętać swoją historię, zanim postawią kwestie państw, którym w pewnym stopniu są zobowiązane, do odzyskania swojej niepodległości. Polecamy Stanom Zjednoczonym, aby nie zapominały o swojej własnej historii” - powiedziała senator. Kowitidi podkreśliła, że Rosja nie proponuje ponownego rozważenia kwestii prawa do posiadania terytorium Teksasu, ponieważ nie ingeruje w wewnętrzne sprawy innych państw, dlatego Stany Zjednoczone również nie powinny ingerować w sprawy Rosji. Krym częścią Rosji Krym stał się rosyjskim regionem w marcu 2014 roku po referendum, w którym większość mieszkańców wyraziła poparcie dla tej decyzji. Ukraina i kraje zachodnie uważają półwysep za anektowane terytorium, Moskwa wskazuje na to, że przejście Krymu pod jej jurysdykcję było zgodne z prawem międzynarodowym. Według prezydenta Rosji Władimira Putina kwestia Krymu jest „całkowicie zamknięta”. Waszczykowski z „nową fuchą” w PE: zajmie się Ukrainą https://t.co/HVn71AVAB6 pic.twitter.com/NrZtHlYsZ6 — Polska (@sputnik_polska) September 26, Rosja wcześniej wielokrotnie zaprzeczała oskarżeniom o próbę wpłynięcia na procesy demokratyczne w różnych krajach. Rzecznik prezydenta Dmitrij Pieskow nazwał je „absolutnie bezzasadnymi”, minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow zauważył, że nie ma żadnych faktów potwierdzających takie działania.",,
Media: Merkel „wypowiedziała wojnę” Trumpowi,"Reakcja kancelerz Niemiec Angeli Merkel na wprowadzenie przez Waszyngton sankcji przeciw gazociągowi Nord Stream 2 to „wyraźne wypowiedzenie wojny” prezydentowi Stanów Zjednoczonych Donaldowi Trumpowi, pisze niemiecki tabloid Bild.","W ubiegłą środę Merkel powiedziała, że Berlin jest przeciwny sankcjom eksterytorialnym USA i zamierza „zdecydowanie omawiać” kwestię ograniczeń Waszyngtonu, nałożonych na Nord Stream 2. Niemiecka kanclerz, jak pisze gazeta Bild, zareagowała na decyzję Kongresu USA ws. wprowadzenia sankcji „jasnymi słowami”. Jak twierdzi periodyk, to „wyraźne wypowiedzenie wojny” Trumpowi. „Merkel nie będzie tolerować tego, że USA stają na przeszkodzie projektowi gazociągu, który cieszy się jej poparciem” – zaznaczono w artykule. Autor materiału wyraził jednocześnie przekonanie, że budowy gazociągu nie da się już zablokować i niebawem zostanie zakończona. Zdjęcie : Nord Stream 2Bloomberg: USA przyznały, że nie mogą zablokować Nord Stream 2Senat USA przegłosował we wtorek budżet obronny w wysokości 738 mld dolarów, w którym przewidziano sankcje przeciwko gazociągowi Nord Stream 2 i pomoc wojskową dla Ukrainy. Teraz pod dokumentem musi się podpisać prezydent kraju Donald Trump. Amerykański przywódca już oświadczył, że jest gotów bez zwłoki podpisać dokument. Niemieccy politycy o sankcjach USA wobec Nord Stream 2 Przedstawiciele Partii Socjaldemokratycznej, wchodzącej w skład koalicji rządzącej Niemiec, poddali krytyce decyzję Stanów Zjednoczonych dotyczącą wprowadzenia sankcji wobec Nord Stream 2 i wezwali rząd do reakcji. Według jednej ze współprzewodniczących Socjaldemokratycznej Partii Niemiec Saskii Esken rząd nie powinien był do tego dopuszczać i musi zareagować. Esken dodała, że amerykańska polityka polegająca na próbach „wpłynięcia na ład europejski” stanowi problem. Jej towarzyszka, premier Meklemburgii-Pomorza Przedniego Manuela Schwesig uważa, że USA kierują się własnym interesem ekonomicznym. Ta decyzja jest absolutnie nie do przyjęcia, można podejrzewać, że określoną rolę odgrywają tutaj własne interesy ekonomiczne. Niemcy muszą same zdecydować, od kogo i w jaki sposób otrzymywać surowce – powiedziała Schwesig w rozmowie z grupą medialną RedaktionsNetzwerk Deutschland (RND). Schwesig podkreśliła, że Nord Stream 2 ma duże znacznie dla bezpieczeństwa energetycznego Niemiec i wyraziła obawę, że projekt może nie dojść do skutku. Projekt Nord Stream 2 . Ilya PitalevNord Stream 2 nie ruszy przed końcem tego roku?Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne stref ekonomicznych Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Realizację projektu wspierają Niemcy i Austria, które są zainteresowane niezawodnymi dostawami paliwa, a także Norwegia, której rząd posiada 30 procent udziałów Kvaerner, jednego z wykonawców robót budowlanych. Polska, Łotwa, Litwa, a także Ukraina, która nie chce tracić przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, sprzeciwiają się budowie Nord Stream 2. USA również utrudniają realizację rosyjskiego projektu, ponieważ chcą dostarczać swój skroplony gaz ziemny do Europy.",,
Turecka operacja w Syrii: Putin apelował do Erdogana o rozwagę,"Po rozpoczęciu tureckiej operacji na granicy z Syrią Prezydent Rosji Władimir Putin w rozmowie telefonicznej zaapelował do prezydenta Turcji o staranne rozważenie sytuacji, aby uniknąć zaszkodzenia wysiłkom, podejmowanym w celu uregulowania syryjskiego kryzyu.","O rozmowie prezydentów Rosji i Turcji poinformowała służba prasowa Kremla. W komunikacie podkreślono, że rozmowa odbyła się z inicjatwy strony tureckiej. „Przedłużająca się wymiana poglądów w kwestii problematyki syryjskiej, w tym uwzględniających porozumienia, osiągnięte we wrześniu w Ankarze podczas spotkania przywódców państw gwarantów procesu astańskiego. W świetle ogłoszonych przez Turcję planów, dotyczących przeprowadzenia operacji wojskowej na północnym wschodzie Syrii – Władimir Putin zaapelował do tureckich partnerów o staranne rozważenie sytuacji, aby nie zaszkodzić wysiłkom, podejmowanym w celu uregulowania syryjskiego kryzyu” – głosi komunikat Kremla. Turcja rozpoczyna operację w Syrii Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji wojskowej w Syrii. Operacja nosi nazwę „Źródło pokoju” (ang. Operation Peace Spring). Turecki lider oficjalnie poinformował, że operacja, która nosi nazwę „Źródło pokoju” (ang. OperationPeaceSpring, tur. Barış Pınarı Harekatı), właśnie się rozpoczęła. Siły Zbrojne Turcji razem z Wolną Armią Syrii rozpoczęły operację na północy Syrii przeciwko organizacji terrorystycznej Powszechne Jednostki Obrony (kurdyjska milicja działająca na terenie Syrii - red.) - poinformowano. Recep Tayyip Erdogan na początku października oświadczył, że ​​decyzja o tureckiej operacji w północnej Syrii na wschód od Eufratu może zostać podjęta w najbliższych dniach. Dodał, że celem operacji będzie oczyszczenie syryjskiego terytorium graniczącego z Turcją z sił samoobrony syryjskich Kurdów, stworzenie tam strefy bezpieczeństwa i rozmieszczenia znajdujących się w Turcji syryjskich uchodźców. Prezydent USA Donald Trump wcześniej groził „zniszczeniem tureckiej gospodarki”, jeśli Ankara, jego zdaniem, wyjdzie poza ramy tego, co jest dozwolone podczas operacji w Republice Arabskiej. W niedzielę Waszyngton oświadczył, że siły zbrojne USA nie wezmą udziału w tureckiej operacji wojskowej i nie będą przebywać w obszarze jej prowadzenia.",,
140. rocznica urodzin Józefa Stalina – wideo archiwalne,"Minęło 140 lat od urodzin Stalina, ale spory wokół jego osobowości nie cichną. Iosif Wissarionowicz Dżugaszwili urodził się w Gruzji. W 1917 roku Lenin mianował go komisarzem ludowym, a w 1930 roku Stalin skoncentrował już całą władzę.","Władimir Putin podczas konferencji prasowej 19 grudnia oświadczył, że wojska Armii Czerwonej nie podbijały terenów Polski w 1939 roku. Według prezydenta Rosji Stalin nie splamił się kontaktami z Hitlerem, w przeciwieństwie do innych krajów. „Stalin nie splamił się bezpośrednimi kontaktami z Hitlerem, a kierownictwo Francji i Wielkiej Brytanii spotykało się z nim i podpisywało papiery. Tak, był podpisany pakt Ribbentrop-Mołotow i tajny protokół. To prawda. Czy to dobrze czy źle? Zwracam waszą uwagę i to bardzo ważne, że ZSRR był ostatnim krajem Europy, który podpisał z Niemcami pakt o nieagresji. Wszyscy pozostali do tego momentu już podpisał” – powiedział Putin.",,
Dziwna wojna amerykańsko-irańska,"Nie wiadomo, co się naprawdę wyprawia na Bliskim Wschodzie. Co to u licha ma być, „Przeminęło z wiatrem 3”?! Kto właściwie wydaje rozkazy w najpotężniejszym państwie świata i czemu tak wyraźnie sprzeczne?","Nie, żeby codzienne tamtejsze podziały były jakoś szczególnie przejrzyste albo żeby jakąś dalekosiężną konsekwencją odznaczała się stale dominująca (nie tylko tam…) polityka amerykańska – ale ostatnie wydarzenia naprawdę przekroczyły skalę. Amerykanie mordują gen. Soleimaniego, zostają w Iraku, wychodzą z Iraku, ale zapowiedź była przedwczesna, nie wychodzą z Iraku, wychodzą z Kuwejtu, nie wychodzą z Kuwejtu, są atakowani przez Irańczyków, ogłaszają, że to dowód ustępstw i kapitulacji Iranu… Trump przesadził? Zaraz po zamachu na charyzmatycznego irańskiego przywódcę zwrócić mógł uwagę wyraźny brak entuzjazmu dla tego czynu tak ze strony tradycyjnych sojuszników USA, jak i komentatorów. Właściwe poza premierem Beniaminem Netanyahu – zadowolenia czy satysfakcji nie objawił na geopolitycznym Zachodzie niemal nikt. Od pierwszej chwili dominowało przekonanie, że „Tym razem Trump przesadził”, a nawet obawa w duchu „Co ten człowiek jeszcze wymyśli?!”. Od strony dyplomatycznej czy prestiżowej – trudno więc było mówić o sukcesie USA czy osobiście ich prezydenta. A cóż w polityce gorszego niż mord, który nie przynosi korzyści? Następne zaś godziny brak zwycięstwa obróciły w ewidentną porażkę, by nie powiedzieć klęskę wizerunkową obecnej administracji i całych Stanów Zjednoczonych. AP Photo / Office of the Iranian Supreme Leader Iran: NATO „usprawiedliwia” zabójstwo SulejmaniegoSamonarzucające po każdym takim morderstwie jest pytanie: dlaczego i po co zabito? Niby oczywista odpowiedź – „bo mogli” – tym razem nawet przez chwilę nie wydawała się zadowalająca. Przy poprzednich przejawach podobnego amerykańskiego państwowego terroryzmu ofiarom dorabiano wcześniej jakąś czarną legendę: a to 9/11, a to Daesh itd. W przypadku gen. Soleimaniego ten czarny PR był relatywnie słaby, nie da się go bowiem nigdzie indziej niż w oficjalnych amerykańskich, brytyjskich i polskich publikatorach wiarygodnie przedstawiać jako „zabójcy Amerykanów”. Pozostaje więc pytanie o cel. Samonarzucającym byłoby wywołanie wojny z Iranem. Wiadomo, że Kongres nie dałby na nią zgody, więc może Teheran mógłby ją wypowiedzieć? Albo przynajmniej zrobić coś takiego, co postawiłoby USA przed ulubioną „Koniecznością obrony wolnego świata”? No dobrze, ale na razie wojny nie ma, nie wiadomo czy będzie i czy na pewno z korzyścią dla USA i „Izraela”. Okazuje się więc, to być mord dla mordu. Przynajmniej na bazie dostępnych informacji. I to także zapewne skłania do sceptycyzmu wobec decyzji Trumpa. Jasne, to nie wariat. Ale na razie lata po świecie i każe zabijać bez zysków. A to już w polityce gorzej niż szaleństwo... Balistyczne „Sprawdzam!” . Mazyar AsadiIran przeprowadził nieprecyzyjne ataki, żeby straty USA były minimalneTak na gorąco komentowałem zaraz po zamachu. I tak, Korpus Strażników Rewolucji wysłał swoją odpowiedź Amerykanom. Jawnie, nie drogą skrytobójczą, nie stając za plecami bojowników w krajach okupowanych – wysłał balistyczne „Sprawdzam” prosto na stół USArmy. A wojny nadal nie ma – zaś brak zysków zamienia się z każdą godziną w wymierne straty, nie tylko wizerunkowe amerykańskiej hegemonii na Bliskim Wschodzie. Skoro bowiem Amerykanie nie uderzyli odwetowo od razu – to albo już wiedzą, że nie mogą, albo muszą szykować coś odpowiednio dużego, a to oznacza, że tak czy siak faktycznie byli nieprzygotowani na irański kontratak. W obu tych przypadkach wyjątkowo źle to świadczy i o amerykańskim wywiadzie, i o dowodzeniu. A jeszcze ta dziwna krzyżówka sprzecznych rozkazów… I nie ma w tym momencie większego znaczenia czy i ile ofiar przyniosło irańskie bombardowanie. Irańskie rakiety przeszły przez amerykańską OPL, to na razie więcej niż sukces Persów. W co by bowiem na terenie baz nie celowali – widać mieli swoje powody. Ilu by nie zabili G.I. Joesów – znaczenia militarnego by przecież nie miało. Ale udowodnili, że mogą. Amerykanie byli wszak uprzedzeni o ataku – i jak widać go nie powstrzymali. Kwestia zdolności przenoszenia i przenikania środków walki jest zaś istotna wobec znanego problemu uzyskania broni jądrowej przez Iran. Pierwsza kwestia bowiem – to wzbogacenie uranu i to zapewne już zostało przez Teheran dokonane (lub wkrótce nastąpi). Druga zaś – to zdolność ataku jądrowego. Właśnie, pośrednio, udowodniona. . Siergiej MamontowUSA i Irak prowadzą konsultacje po atakach IranuSkąd to wiemy? Ano, choćby stąd, że nawet Breżniew na własnym pogrzebie lepiej wyglądał od ledwo oddychającego Trumpa podczas jego odkładanego od samego momentu ataków publicznego wystąpienia. Prezydent USA sapał w skali Richtera, a w oczach miał równoważnik trotylowy. Wśród informacji, a potem komentarzy do nocnego starcia niemal niezauważona przemknęła wzmianka o trzęsieniu ziemi w pobliżu jednego z irańskich ośrodków energii atomowej. Niby nic nadzwyczajnego, to rejon aktywności sejsmicznej. Ale… Cóż, sytuacja wydaje dość prosta: jeśli Amerykanie w końcu jednak zaatakują Iran – to rzeczywiście było trzęsienie ziemi. Ale jeśli nie... Polacy – znów… – pierwsi w walce? REUTERS / Nazanin Tabatabaee / WANA NEWS AGENCYCórka Sulejmaniego: USA i Izrael czekają „czarne dni”Co z tego wszystkiego wynika dla Polski? Nasza sytuacja jest czytelna: w Iraku, będącym terenem ostatnim wydarzeń – przebywa nie mniej niż 260 żołnierzy polskich. Dzieje się tak pomimo formalnego zakończenia naszej „misji” w tym kraju już 8 lat temu! Obecność sił polskich, obecnie biorących formalnie udział w operacji INHERENT RESOLVE prowadzonej „w ramach Globalnej Koalicji oraz w Misji Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego w Republice Iraku” – została zatwierdzona kolejnym postanowieniami prezydenta RP z 27. czerwca i 27. grudnia, zgodnie z którymi do 30. czerwca (póki co...) nasi żołnierze mają brać „udział w akcji zapobieżenia aktom terroryzmu lub ich skutkom”. Polacy, czyiś mężowie, ojcowie, synowie – znajdują się więc na potencjalnej linii frontu. Tam, gdzie żadną miarą znajdować się nie muszą, ani nie powinni, niczego to bowiem Polsce nie przynosi i przynieść nie może, gdzie mogą łatwo zginąć, skąd zostali wprost wyproszeni – i która to obecność ściąga także bezpośrednie zagrożenie na ich bliskich w kraju i cały naród. „Ostrzegamy niniejszym wszystkich sojuszników Stanów Zjednoczonych, którzy goszczą bazy ich terrorystycznej armii, że każde terytorium w jakikolwiek sposób użyte jako punkt startowy wszelkiej wrogiej i agresywnej akcji przeciw Islamskiej Republice Iranu – zostanie potraktowane jako cel” – oświadczyło dowództwo Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej. A przecież amerykańskie bazy to pokój i bezpieczeństwo, prawda? To jest naprawdę najlepszy moment i żeby zabrać naszych żołnierzy do domu, i żeby wstrzymać wszelkie zabiegi i starania o mocniejszą obecność USArmy w Polsce. Chcemy widzieć wybuchające na naszej ziemi rakiety, być może jądrowe? Oczywiście, optymalne byłoby całkowite pozbycie się coraz bardziej uciążliwego i kosztownego statutu „sojusznika Ameryki”, nawet jednak stosując taktykę małych kroków w stronę poprawy naszego bezpieczeństwa – czas pójść w ślady innych państw i przynajmniej wycofać przedstawicieli Sił Zbrojnych RP z Bliskiego Wschodu. Ilu by ich tam nie było! I jest przecież na to sposób. Misja wojskowa (szkoleniowa...) NATO w Iraku odbywała się – jak stale podkreślano – „na zaproszenie irackiego rządu”. Teraz zostało ono cofnięte, a mimo to m.in. III RP upiera się pozostawić naszych żołnierzy na terenie nieprzyjaznym, a wkrótce zapewne jawnie wrogim. Tymczasem Polski Kontyngent Wojskowy - jak wynika z samej jego nazwy – ma w swoim zakresie działania „Republikę Iraku, Haszymidzkie Królestwo Jordanii, Państwo Katar i Państwo Kuwejt”. Nic więc nie stoi na przeszkodzie, by nawet nie kończąc misji (co byłoby najlepsze...) szybko go relokować.Np. na plażę w Akabie. Po rusofobii – iranowstręt? AP Photo / Hasan Jamali, FileKonflikt na Bliskim Wschodzie uderza rykoszetem w ceny ropyZamiast tego jednak jesteśmy świadkami niemrawego i wyjątkowo topornego, ale jednak budowania poparcia dla poparcia dla amerykańskiej polityki na Bliskim Wschodzie (czyli wywołania nienawiści/lęku wobec Iranu). Dość ewidentnie podejmowane są one tymi samymi metodami, co wcześniej kształtowanie rusofobii w Polsce: Na pierwszym poziomie – tradycyjne mądrości z Wiadomości: „Walka o demokrację, pokój, z terroryzmem, bezpieczeństwo, ład, prawa człowieka” itd. Dziwne, ale wciąż są ludzie, którzy może nie tyle wierzą, co te bzdury wchłaniają. Poziom drugi – niby podprogowy, do niby niezależnych: „Jakieś islamity, co robio te wszystkie zamachy...! Wszystkie uny, te Araby take samy!”. Działa, zwłaszcza na hodowlanych niby-narodowców. Poziom trzeci: liberalna i niby-lewicowa niby-inteligencja „To ohydna teokracja mułłów, kobiety na łańcuchach, mordują gejów” itp. Już nawet bez komentarza. No i poziom czwarty, z nutką wyższości, niby-realistów „Nie bądźmy sentymentalni – AMERYKA TO NASZ SOJUSZNIK!”. Bardzo to realistyczne, choć zaraz w drugim zdaniu można często przeczytać jakie to miliardowe zyski przyniesie Polsce udział w „powojennej odbudowie Iranu”, oczywiście już po jego podboju przez Amerykanów. A przecież nie wydaliśmy jeszcze tych trylionów z okupacji Iraku i zylionów z amerykańskiego offsetu! I z takich niby mądrości mamy znowu realne zagrożenie bezpieczeństwa Polski. Od czego i od kogo zależy bezpieczeństwo Polski W rzeczywistości bowiem zależy ono już nie od sapiącego lokatora Białego Domu, ani nawet nie od wyniku starcia frakcji amerykańskiego establishmentu, walczących bardziej zaciekle niż USArmy z Korpusem Strażników Rewolucji. W tej chwili bezpieczeństwo Polski i Polaków zależne jest od jednej okoliczności i trzech ludzi. AP Photo / Todd PitmanKolejne państwa wycofują żołnierzy z Iraku. Co z polskim kontyngentem?Okolicznością jest wspomniana wątpliwość: czy te 5 i pół stopnia koło Bushehr – to naturalne trzęsienie ziemi? Od tego bowiem zależą dalsze działania amerykańskie, a raczej ich brak. Osoby zaś to ajatollah Ali Chamenei, Najwyższy Przywódca Islamskiej Republiki Iranu, prezydent Rosji Władymir Putin oraz wraz z nimi prezydent Turcji Recep Erdoğan. To pierwszy podejmie bowiem wiążące dla Iranu, a kluczowe dla całego szyickiego świata decyzje odnośnie koniecznej obrony przed Ameryką, zaś przywódcy Rosji i Turcji wydają się jednymi osobami, które mogłyby powstrzymać tykający zegar III wojny światowej. Konfliktu, w którym nawet, gdyby początkowo miał wymiar tylko regionalny – nie byłoby już ani zwycięzców, ani przegranych. Tylko ofiary – a wśród nich znowu także Polacy. I tego właśnie należy za wszelką cenę uniknąć. A to zależy już tylko i wyłącznie od nas samych. REUTERS / Alaa Al-Marjani Czaputowicz: Wycofanie polskich żołnierzy z Iraku byłoby kompromitacjąPost Scriptum: Rzecz jasna, problem z wszelkimi analizami strony decyzyjno-politycznej podobnych sytuacji – jest stały. Sprowadza się mianowicie do skłonność jednych, by wierzyć we wszystko, co usłyszą i twardego przekonania drugich, że skoro się już czegoś dowiedzieliśmy (a nawet domyśliliśmy) – to nie może to być prawdą, tylko planem ukrytym w planie. A przecież tylko sobie gawędzimy, widząc zarys cieni na ścianie jaskini... Bo może to tylko gry, ustawki, fałszywe flagi, nożyce Golicyna i cała reszta post-analizy post-informacji o post-świecie? Może. Ale jaka to w sumie różnica. Można oczywiście stwierdzać, że „nic, co widzimy i słyszymy nie jest prawdą, bo gdyby było prawdą, to byśmy tego nie widzieli i nie słyszeli”. Tyle tylko, że efekt takiego założenia nie różni się od przyjęcia, że politycy mówią tylko prawdę i całą prawdę, a wykładnię świata dają nam telewizyjne programy informacyjne. Skoro wolno nam już niemal tylko myśleć – to przynajmniej myślmy! Żeby potem otaczający świat zaskakiwał nas chociaż trochę mniej… Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Trump zagroził Irakowi sankcjami, jeśli „przejawi wrogość” wobec USA","W niedzielę Donald Trump zagroził Irakowi sankcjami, jeśl kraj podejmie wobec USA wrogie działania.","„Jeśli będzie jakaś wrogość, jeśli zrobią coś, co uznamy za niedopuszczalne, to wprowadzimy sankcje przeciw Irakowi, bardzo ciężkie sankcje” – powiedział Trump dziennikarzom. Jak podkreślił amerykański prezydent, jest gotów nałożyć na Irak takie ograniczenia, „jakich nigdy nie widzieli, a antyirańskie sankcje będą wydawać się (przy nich – red.) błahostką”. / Eric Baradat Kongres USA chce ograniczyć uprawnienia wojskowe Trumpa odnośnie IranuJak dodał, wojskowi Stanów Zjednoczonych nie zamierzają opuścić Iraku, dopóki kraj nie zapłaci za zbudowaną przez Amerykanów bazę lotniczą. „Mamy bardzo drogą bazę lotniczą, która się tam znajduje. Jej budowa kosztowała miliardy dolarów, na długo przede mną. Nie wycofamy się, dopóki nam za to zapłacą” – dodał Trump. Oprócz tego prezydent Stanów Zjednoczonych ponownie zagroził przeprowadzeniem nalotów na obiekty kulturowe Iranu w przypadku ataku ze strony republiki arabskiej. „Oni mogą zabijać naszych ludzi. Oni mogą torturować i okaleczać naszych ludzi. Oni mogą używać bomb przy drodze i wysadzać naszych ludzi. A my nie możemy ruszać ich obiektów kultury? To nie działa w ten sposób” – zaznaczył Trump. „Jeśli to się stanie, to stanie (atak Iranu – red.. Jeśli coś zrobią, to działania odwetowe będą ogromne” – dodał.",,
„W piecach spalono miliony ludzi”: O czym mówił Putin?,"Wbrew oczekiwaniom i obawom polskich elit, w czasie wystąpienia w Yad Vashem Władimir Putin wspomniał o Polakach tylko jeden raz, mówiąc o nich jako o ofiarach zbrodni nazistów w obozie zagłady Auschwitz.","W czasie wystąpienia na Międzynarodowym Forum Holokaustu w Jerozolimie prezydent Rosji Władimir Putin nie pierwszy raz powołał się na dokumenty z okresu II wojny światowej. postanowił zorientować się, o jakich dokumentach mowa. Żydzi, Włosi, Francuzi Jak powiedział Putin „czytanie depesz wojennych, dokumentów, w których dokładnie mowa o tym, jak urządzony był obóz, jak działała machina, jest rzeczą trudną, nie do zniesienia”. Dokumenty archiwalne, na które powołał się prezydent Rosji, to doniesienia oficerów i żołnierzy Armii Czerwonej, którzy pisali raporty na temat przesunięć linii frontu i odbijaniu kolejnych ziemi z rąk przeciwnika. / John ThysDuda o nieobecności w Izraelu: Jestem zadowolony, że nas tam nie byłoŚwiadomość tego, czym był Auschwitz, świadomość skali zbrodni przychodziła stopniowo. Odzwierciedleniem tego jest szereg materiałów archiwalnych, przedstawionych zarówno w otwartych rosyjskich źródłach, jak i opublikowanych przez Ministerstwo Obrony Rosji w 2020 roku. W raporcie politycznym do naczelnika wydziału politycznego 100. Lwowskiej Dywizji Kostina z 29.01.1945 roku mowa o walkach i wyłomach dokonanych pod miasteczkiem Jeleń, a jednocześnie o „wyzwolonym obozie na zachód od Oświęcimia”, z którego „uwolniono ponad 3 tys. trzymanych w niewolniczych warunkach pracowników, ściągniętych przez faszystów z różnych krajów. Wyzwolono także wiele małych dzieci przetrzymywanych w obozie. W celu ich ewakuowania na tyły podciągnięto okoliczną ludność”. Raport dla kierownika oddziału politycznego 100. Dywizji Piechoty Lwowskiej . Raport dla kierownika oddziału politycznego 100. Dywizji Piechoty Lwowskiej . Raport dla kierownika oddziału politycznego 100. Dywizji Piechoty Lwowskiej . Raport dla kierownika oddziału politycznego 100. Dywizji Piechoty Lwowskiej . Raport dla kierownika oddziału politycznego 100. Dywizji Piechoty Lwowskiej . Raport dla kierownika oddziału politycznego 100. Dywizji Piechoty Lwowskiej . 1 / 6 . Raport dla kierownika oddziału politycznego 100. Dywizji Piechoty Lwowskiej W tejże notatce pojawia się opis bestialstw, jakie miały miejsce w obozie: Do obozu przywożono Żydów z różnych miejsc i wszystkich, co do jednego, od niemowląt począwszy, a na niedołężnych starcach skończywszy, zabijano i duszono w komorach gazowych i palono w piecach. W piecach spalono miliony ludzi. . Valeriy MelnikovPutin: Antysemityzm kończy się w OświęcimiuW telegramie członka Rady Wojskowej 1 Frontu Ukraińskiego Krainkowa do sekretarza KC KPZR Malienkowa z 29 stycznia 195 roku o obozie w Oświęcimiu pisze się następująco: „Wyzwolono rejon obozów koncentracyjnych Oświęcim. Straszny obóz śmierci. W Oświęcimiu jest pięć obozów […] Niekończące się tłumy ludzi uwolnione przez Armię Czerwoną idą z tego obozu śmierci. Wśród nich Węgrzy, Włosi, Francuzi, Czechosłowacy, Grecy, Jugosłowianie, Rumuni, Duńczycy, Belgowie […] Bardzo wielu naszych radzieckich obywateli […] W Oświęcimiu, według wstępnych relacji jeńców, zamęczono, spalono, rozstrzelano setki tysięcy ludzi. Proszę o wydanie rozkazu wysłania na miejsce przedstawicieli Państwowej Nadzwyczajnej Komisji do spraw Zbadania Bestialstw Faszystów”. Uświadomiwszy sobie skalę tragedii, dowództwo Armii Czerwonej nie tylko udzieliło pomocy ocalałym więźniom, ale też operatywnie zebrało relacje i zorganizowało zbiórkę dokumentów, zapewniając przyszłą bazę dowodową, aby napiętnować nazistów. / Dominick Reuter „Obecnie nieobecni”: Polacy przypominają o żydowskich cmentarzach – wideoJuż w biuletynie informacyjnym Zarządu Politycznego 1 Frontu Ukraińskiego z 24 marca 1945 roku o niemieckim obozie zagłady Oświęcim (Auschwitz) opisano panujące tam porządki, sposób, w jaki obchodzono się z więźniami, rodzaje tortur, środki karne stosowane wobec więźniów, rodzaje i skalę egzekucji, wymieniono nazwiska i imiona nie tylko komendantów i naczelników obozu, ale też kierowników poszczególnych kierunków funkcjonowania obozu, kontrolerów i lekarzy. W tym dokumencie pada też cyfra 5-6 mln poległych w murach obozu. Należy zauważyć, że nie sposób ustalić dokładnej liczby ofiar tego obozu, bowiem liczne dokumenty zostały zniszczone. Na oficjalnej stronie muzeum, które powstało na miejscu obozu śmierci Auschwitz, przywoływane są kolejne cyfry dotyczące liczby więźniów. Wśród kolaboracjonistów byli Rosjanie . Aleksiej NikolskijŚwiatowe Forum Holokaustu w JerozolimieW czasie przemówienia w Yad Vashem Władimir Putin wymienił cyfry: 40% ofiar Holokaustu to obywatele ZSRR. Dlatego Holokaust „był i pozostaje głęboką raną”. Jak powiedział, w tej zbrodni byli współuczestnicy – „wspólnicy, którzy swoim okrucieństwem częstokroć prześcigali swoim panów. W wielu krajach, na okupowanych ziemiach ZSRR, gdzie operowali ci bandyci, zabito największą liczbę Żydów”. I tu rosyjski prezydent przywołał cyfry – na Ukrainie zginęło około 1,4 mln Żydów, na Litwie – 220 tys., na Łotwie – 77 tys. osób. Wśród kolaboracjonistów byli przedstawiciele różnych narodowości, w tym Rosjanie. Z dokumentów archiwalnych wyłania się nazwisko niejakiego Kirijenkowa Iwana Denisowicza, Rosjanina, który kierował miejscową policją w Smoleńsku w sumie jeden dzień. Ten dzień kosztował życie ponad 1000 więźniów lokalnego getta. Rosyjski prezydent przypomniał też, że naziści przeznaczali na śmierć również narody słowiańskie: Rosjan, Ukraińców, Białorusinów i Polaków. Ich ojczysta ziemia miała służyć za przestrzeń życiową dla nazistów, zapewniając tym ostatnim dostatnie życie. A narody słowiańskie były przeznaczone do pełnienia roli pozbawionych praw niewolników – oświadczył Putin. CC BY-SA 3.0 / Bundesarchiv / Bild 183-R69173Izraelska gazeta: Polscy Żydzi prosili o pomoc przed wybuchem II wojny światowejW notatce korespondenta wojennego gazety „Prawda”, podpułkownika B. Poliewego do naczelnika zarządu politycznego 1 Frontu Ukraińskiego generała Szczerbakowa z 28 stycznia 1945 roku mowa właśnie o uwięzionych Słowianach: „Największy obóz koncentracyjny dla Rosjan, Ukraińców, Polaków, Węgrów, Czechów, Jugosłowian, Francuzów i innych narodów. Pracownicy administracji i ochrony obozu uciekli do Niemiec. W obozie było nawet 10 000 więźniów […] W lipcu 1940 roku z Warszawy przybył pierwszy transport Polaków liczący 5-6 tys. osób. Za cały okres istnienia obozu wytrzebiono w nim setki tysięcy kobiet, dzieci i starców pochodzenia słowiańskiego”. „Współcześni i przyszli politycy, działacze państwowi i społeczni mają obowiązek bronić dobrego imienia żywych i poległych bohaterów, cywilów, ofiar nazistów i ich popleczników, i w tym celu trzeba wykorzystywać wszelkie kanały, informacyjne, polityczne, kulturowe, autorytet i wpływy naszych państw na świecie” – zakończył Putin.",,
Media: Trump chciał spotkać się z Putinem przed swoją inauguracją?,"Prezydent USA Donald Trump chciał spotkać się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem przed objęciem urzędu po wygraniu wyborów prezydenckich w 2016 roku, donosi gazeta Washington Post, powołując się na fragmenty książki dwóch swoich dziennikarzy, która ukaże się w sprzedaży 21 stycznia.","Obaj szefowie państw spotkali się po raz pierwszy na szczycie G20 w Hamburgu w lipcu 2017 roku. Według gazety autorzy książki piszą o tym, że Trump tak bardzo chciał spotkać się z rosyjskim prezydentem, że przerwał rozmowę z jednym ze swoich kandydatów na stanowisko sekretarza stanu, aby dowiedzieć się, kiedy może spotkać się z Putinem i czy może to nastąpić przed ceremonią inauguracji. W okresie przejściowym przerywa rozmowę z jednym ze swoich kandydatów na stanowisko sekretarza stanu (USA, aby zapytać): „Kiedy mogę spotkać się z Putinem? Czy mogę się z nim spotkać przed ceremonią inauguracji?” – piszą dziennikarze. Publikacja zaznacza również, że autorzy książki piszą, że po pierwszym spotkaniu z Putinem Trump „natychmiast ogłosił się ekspertem od Rosji”. Donald Trump objął urząd prezydenta Stanów Zjednoczonych 20 stycznia 2017 roku.",,
"Prezydent Estonii: Nadzieje, że Rosja będzie wolna i demokratyczna, nie spełniły się","Prezydent Estonii Kersti Kaljulaid w wywiadzie dla gazety „Frankfurter Allgemeine Zeitung” powiedziała, że istniejąca w czasie prezydentury w Rosji Borysa Jelcyna nadzieja mieszkańców republiki bałtyckiej na zmiany w sąsiednim kraju nie spełniła się.","„Kiedy Rosja uznała niepodległość Estonii za Borysa Jelcyna, wielu Estończyków miało nadzieję, że Rosja również stanie się wolnym i demokratycznym państwem. Niestety tak się nie stało” – powiedziała prezydent Estonii. Rosja odpowiada Zdjęcie : Public domain / Ernst Lissner : The Poles surrender the Moscow Kremlin to Prince PozharskyPolska powinna świętować rocznicę wejścia wojsk Rzeczypospolitej na Kreml?W Dumie Państwowej wypowiedź prezydent Estonii skomentował przewodniczący Komisji ds. Edukacji i Nauki, prezes zarządu fundacji „Russkij mir” Wiaczesław Nikonow. Jak zaznaczył rosyjski parlamentarzysta, nadzieje Moskwy na stworzenie w Estonii demokratycznego państwa, gdzie przestrzegało by się praw wszystkich ludzi, niezależnie od narodowości, również się nie spełniły. Jak dodał, w republice uniemożliwia się edukację w języku ojczystym, ma miejsce heroizacja nazistów, dba się również o interesy innych państw, a nie własne. Według niego słowa prezydent Estonii to przejaw rusofobii. Sytuacja wokół a CC0 / Evsola/PixabayEstonia nie będzie ratyfikować umowy granicznej z RosjąWcześniej dziennikarze a Estonia otrzymali pisma z Departamentu Policji i Straży Granicznej zawierające bezpośrednią groźbę wszczęcia przeciwko nim spraw karnych, w przypadku jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie rozwiążą umów o pracę z MIA „Rossiya Segodnya”. Jako uzasadnienie podano sankcje wprowadzone przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku przeciwko osobom fizycznym i prawnym w świetle wydarzeń na Ukrainie. MIA „Rossiya Segodnya” nazwała działania estońskich władz rażącym przykładem bezprawia, informując, że zamierza odwołać się do ONZ, OBWE, Rady Europy, UNESCO i Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Margarita Simonian, redaktor naczelna agencji prasowej „Rossiya Segodnya” i stacji telewizyjnej RT, wezwała prezydenta Estonii Kersti Kaljulaid, aby nie dopuściła do aresztowania dziennikarzy. Z kolei Dmitrij Kisieliow uznał ten incydent za „niebezpieczny precedens”.",,
"Ukraińcy chcą, żeby „Bandera patrzył na Kreml”",W ukraińskim Konotopie 40 km od granicy z Rosją może stanąć pomnik lidera OUN-UPA Stepana Bandery – napisał na Facebooku prezydent Iwano-Frankiwska Rusłan Marcinkiw.,"Po naradzie z prezydentem Konotopu Artiomem Seminichinem, postanowiliśmy ustanowić tam pomnik. Niestety nie ma tam ulicy Stepana Bandery, zabrakło dwóch głosów do przemianowania. (...) Nie jest nam obojętne, pod jakim pomnikiem się spotykamy, w jakim języku mówimy i do jakiego kościoła chodzimy – zaznaczył. Ten monument może zostać najbardziej „wschodnim” pomnikiem nacjonalisty w kraju – planuje się go ustanowić twarzą do rosyjskiej granicy, tak, żeby „Bandera patrzył na Kreml”. / Sergei SupinskyOstra odpowiedź polskiej ambasady w Kijowie na słowa o BanderzeStepan Bandera – lider Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów, i Ukraińskiej Powstańczej Armii. Na koncie OUN-UPA jest wiele zbrodni, między innymi Rzeź Wołyńska – masowe mordy na polskiej ludności Wołynia, do jakich doszło w 1943 roku. Bestialsko zabito także tysiące Ukraińców, którzy nie chcieli współpracować z nacjonalistami. Banderowcy brali również udział w walkach przeciwko Związkowi Radzieckiemu.",,
USA grożą Iranowi atakiem. Teheran odpowiada,"Stany Zjednoczone nie odważą się uderzyć w 52 cele w Iranie, o których mówił amerykański prezydent Donald Trump, poinformował dowódca sił zbrojnych Iranu Abdulrahim Mousavi.","Wątpię, czy będą mieli odwagę to zrobić w razie ewentualnego konfliktu w przyszłości - zacytowała go telewizja IRIB. Przypomnijmy, najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał Stanom Zjednoczonym zemstę za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump odpowiedział, że zada „szybki i silny cios” w 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. Społeczność światowa wezwała do powściągliwości USA i Iranu. Rosja: Sulejmani miał duży wkład w walkę z Państwem Islamskim AP Photo / W Iranie rozpoczęło się pożegnanie z generałem SulejmanimKrótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego – twierdzi Ministerstwo Obrony Rosji w wydanym oświadczeniu. Krótkowzroczne działania USA prowadzą do ostrej eskalacji sytuacji wojskowo-politycznej w regionie Bliskiego Wschodu i poważnych konsekwencji dla całego systemu bezpieczeństwa międzynarodowego NATO zawiesiło szkolenia sił bezpieczeństwa w Iraku - głosi komunikat. Jak zauważył resort, generał Sulejmani był mądrym dowódcą wojskowym, cieszył się zasłużonym uznaniem i znacznymi wpływami w całym regionie Bliskiego Wschodu. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, że pod bezpośrednim kierownictwem Sulejmaniego na długo przez powstaniem kierowanej przez USA tzw. „międzynarodowej koalicji” był zorganizowany zbrojny ruch oporu wobec międzynarodowego ugrupowania terrorystycznego PI i Al-Kaidy w Syrii i Iraku.",,
Uczestnik wyzwolenia Auschwitz: Polskiemu premierowi stawiam „niedostateczny” – wideo,"75 lat temu wyzwolono nazistowski obóz koncentracyjny Auschwitz-Birkenau. Dziś w Oświęcimiu odbyły się uroczyste obchody, poświęcone tej rocznicy.","W swoim wystąpieniu prezydent Andrzej Duda mówił o wkładzie żołnierzy radzieckich w wyzwolnie obozu, dodając, że „mijają już trzy pokolenia od tamtego dnia, 27 stycznia 1945 roku, kiedy kilka tysięcy więźniów – wycieńczonych okrucieństwem oprawców, niewolniczą pracą, głodem i chorobami – doczekało się wreszcie wyzwolenia przez żołnierzy Armii Czerwonej”. Jednak wcześniej przedstawiciele polskich elit politycznych sprzecznie oceniali wkład armii radzieckiej w to wyzwolenie. W artykule dla „Politico” premier Mateusz Morawiecki podkreślił, że Armia Czerwona mogła wcześniej wyzwolić więźniów obozu koncentracyjnego. skorzystał z rzadkiej okazji, aby porozmawiać z uczestnikiem tamtych wydarzeń. Wywiadu udzielił nam 96-latek, jeden z wyzwolicieli Oświęcimia, Iwan Martynuszkin, weteran II wojny światowej, starszy porucznik, dowódca kompanii 1087. pułku piechoty 322. dywizji 60. armii I Frontu Ukraińskiego. Poniżej publikujemy fragmenty tej rozmowy, a już wkrótce zamieści pełną wersję tego niezwykłego wywiadu. Najwyraźniej Pan Morawiecki tego nie rozumie — Jak ocenia Pan wypowiedź premiera Polski Mateusza Morawieckiego, który w swoim artykule dla „Politico” stwierdził, że Armia Czerwona mogła wcześniej wyzwolić Oświęcim? „Armia Czerwona patrzyła bezczynnie na agonię Warszawy. Dwa powstania w mieście – pierwsze w getcie żydowskim w 1943 r., a drugie w całym mieście w 1944 r. – były dowodami okrutnych zbrodni niemieckich. Podczas gdy mieszkańcy Warszawy czekali z nadzieją na pomoc, Józef Stalin nigdy nie wydał rozkazu interwencji Armii Czerwonej”. Jak podkreślił premier Morawiecki, latem 1944 roku armia radziecka zatrzymała się 200 km od Oświęcimia, „a ofensywa została wstrzymana, co dało Niemcom czas na wycofanie swych sił i zorganizowanie marszów śmierci, które kontynuowano aż do stycznia 1945 r.”. . Ramil SitsikovRzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”— Postawiłbym mu jedynkę za wyniki w nauce. Gdyby był uczniem, zasługiwałby na taką ocenę. Dziwi mnie, jest to pewien brak wykształcenia, a może przypływ żółci, nienawiści do nas. Oczywiście nie jest to zgodne z prawdą. Najwidoczniej od tak dawna kłamali, kłamali swoim uczniom, kłamali swojej młodzieży, że sami uwierzyli w te kłamstwa. Do jesieni 1944 roku całkowicie wyzwoliliśmy terytorium naszego kraju. Wcześniej, przez ponad miesiąc, nieustanie walczyliśmy, uczestniczyliśmy w operacji lwowsko-sandomierskiej, a jeszcze wcześniej toczyły się ciężkie walki o Tarnopol. Między Tarnopolem a Lwowem było zgrupowanie Niemców, którzy znaleźli się w oblężeniu. Przez jakiś czas też byliśmy zaangażowani w likwidację tego zgrupowania. Potem ruszyliśmy na Lwów i dalej do granic Polski. I naturalnie byliśmy już w takim stanie, nasze dywizje, nasze pododdziały, że nie mogliśmy już iść dalej. AP Photo / Alik KepliczMatwijenko: Pozycja polskiego premiera to przykład politycznego szaleństwaMoim zdaniem, każdy myślący człowiek wie, że jednostki wojskowe nie mogą przeprowadzać ciągle i nieprzerwanie bezustannej ofensywy. Muszą być uzupełnione rekrutami, bronią, amunicją i tak dalej. Jest to całkiem zrozumiałe dla tych, którzy trochę wiedzą o wojnie, powinni to rozumieć. Najwyraźniej ten Pan [Mateusz Morawiecki] tego nie rozumie. Stalin nie miał negatywnego nastawienia do wyzwolenia Oświęcimia — Czy Pana zdaniem można powiedzieć, że, jak pisze premier, „ratowanie Żydów nigdy nie było priorytetem Stalina i Armii Czerwonej”? — Nie można. Wystarczy przypomnieć sobie rozwój wydarzeń w tym czasie. Duża ofensywa, która miała na celu wyzwolenie Polski, została wyznaczona na 20 stycznia. Gdzieś na początku stycznia, to znany fakt historyczny, Churchill w korespondencji zwrócił się z przekonywującą prośbą do Stalina, aby rozpoczął ofensywę przed terminem, bo w tym czasie wojska alianckie w Ardenach poniosły poważne straty. Znalazły się w bardzo trudnej sytuacji. I dlatego prosił Stalina, aby na niektórych odcinkach frontu ruszyła ofensywa. Stalin obiecał i wywiązał się z obietnicy, ofensywa rozpoczęła się 8 dni wcześniej. To też może służyć jako odpowiedź Panu [Mateuszowi Morawieckiemu]. . Rocznica wyzwolenia Auschwitz i Dzień Pamięci Ofiar Holokaustu – wideo archiwalneW końcowym etapie wojny w pierwszym tygodniu pokonywaliśmy 150 km, czasami nawet 200 km. Jeśli podzielimy kilometry przez liczbę dni, okaże się, że nacieraliśmy z prędkością 20 km dziennie lub większą. Jest to prawie tyle samo, co Niemcy w pierwszych miesiącach wojny przeciwko nam – w takim tempie przemieszczali się po naszym terytorium. Tutaj z taką prędkością szliśmy, wyzwalając zarówno nasz kraj, jak i Polskę. Więc nie było opóźnień. Gdyby Stalin nie chciał wyzwalać Oświęcimia, to powinniśmy gdzieś odpocząć. Ale toczyliśmy nieprzerwane walki. Nigdzie nie było odpoczynku, ani wytchnienia. Koniew bał się mścić na Niemcach — W 75. rocznicę wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau nie można nie zapytać o te wydarzenia. Jak wspominał w jednej ze swoich książek marszałek Związku Radzieckiego Iwan Koniew, świadomie nie pozwolił sobie zobaczyć „obozu śmierci na własne oczy”. Będąc jednym z żołnierzy radzieckich wyzwalających Oświęcim, mógłby Pan opowiedzieć o swoich emocjach. Czy trudno było uświadomić sobie skalę tej ludzkiej tragedii? . „Nie mieliśmy nadziei, że będziemy żyć”: Wspomnienia o Auschwitz— Marszałek Koniew odmówił, bo trudno było mu patrzeć na to, co tam było. Obawiał się, że może to wpłynąć na stan jego myśli: może popchnąć go do rozpoczęcia akcji odwetowej przeciwko Niemcom lub przeciwnie, jak mówią, rozluźni się, dochodząc do wniosku, że jedna z operacji zakończyła się sukcesem. Gdy wszedłem ze swoją grupą do Auschwitz, zobaczyliśmy więźniów. Patrząc na ich twarze, ubrania od razu było wiadomo, w jakim byli opłakanym stanie, co przeżyli. Każdy z nas myślał o sobie: przecież mogłem znaleźć się na ich miejscu lub w niewoli. Dlatego, naturalnie, współczuliśmy, żałowaliśmy i litowaliśmy się nad tymi ludźmi. W ich oczach było widać, że zrozumieli, że nadeszła wolność, że dla nich to piekło się skończyło i że teraz będą żyć. Prawdopodobnie wszystkie ich myśli były już ukierunkowane na to, jak szybko wrócić w rodzinne strony. . Olga IgnatovichPrzemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczaniaMieliśmy bardzo mało czasu, aby zobaczyć, co działo się w tym obozie. Ciągle padał rozkaz „Naprzód!”. To kolejna odpowiedź dla polskiego premiera. Nie mieliśmy chwili odpoczynku, ani spokoju, a jedynie naprzód. I nawet ustalono terminy, kiedy do jakich granic powinniśmy dotrzeć. Już na początku lutego dotarliśmy do Odry, zaczęliśmy forsować tę rzekę. Pokonaliśmy ogromną odległość od rozpoczęcia ofensywy. I dlatego nie było czasu. Ponieważ nasze zgrupowanie bojowe miało określone zadanie dotarcia w najbliższym czasie do granicy Odry. I nie mieliśmy takiego zadania przeprowadzenia jakiejś operacji w samym obozie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
MSZ Rosji wzywa UE do interwencji ws. Sputnika Estonia,Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharova wezwała Radę Europejską i Europejską Służbę Zagraniczną do właściwej oceny działań władz estońskich i ich odniesień do stanowiska UE w sprawie sytuacji wokół Sputnika w Estonii.,"„Zauważyliśmy, że Talin wielokrotnie apelował o tak zwane „sankcje Unii Europejskiej”, próbując usprawiedliwić rażące naruszenie praw dziennikarzy agencji prasowej w Estonii do prowadzenia działalności zawodowej” – powiedziała. Estonia jest jedynym krajem bałtyckim, w którym działają redakcja i biuro . Pracuje tam 35 osób, z czego 33 to obywatele Estonii, którzy zawarli umowy o pracę z MIA „Rossiya Segodnya”. Sytuacja wokół a Wcześniej dziennikarze a Estonia otrzymali pisma z Departamentu Policji i Straży Granicznej zawierające bezpośrednią groźbę wszczęcia przeciwko nim spraw karnych w przypadku, jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie rozwiążą umów o pracę z MIA „Rossiya Siegodnya”. . Alexey DruzhininDlaczego wnuki estońskiej prezydent uczą się rosyjskiego?Jako uzasadnienie podano sankcje wprowadzone przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku przeciwko osobom fizycznym i prawnym w świetle wydarzeń na Ukrainie. MIA „Rossiya Segodnya” nazwała działania estońskich władz rażącym przykładem bezprawia, informując że zamierza odwołać się do ONZ, OBWE, Rady Europy, UNESCO i Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Margarita Simonian, redaktor naczelna agencji prasowej „Rossiya siegodnya” i stacji telewizyjnej RT, wezwała prezydenta Estonii Kersti Kaljulaid, aby nie dopuściła do aresztowania dziennikarzy. Z kolei Dmitrij Kisielow uznał ten incydent za „niebezpieczny precedens”.",,
Ci pisarze zarobili w tym roku najwięcej,Magazyn „Forbes” wymienił najlepiej opłacanych pisarzy na świecie. Na pierwszym miejscu w 2019 roku znalazła się brytyjska pisarka Joanne K. Rowling.,"Eksperci oszacowali jej dochód na 92 miliony dolarów. Większość kwoty pochodziła z potrąceń za używanie marki Harry Potter. Na drugim miejscu znalazł się James Patterson, który otrzymał 70 milionów dolarów. Jest najbogatszym pisarzem w Stanach Zjednoczonych. Jego książka „Prezydent zaginął”, napisana wspólnie z Billem Clintonem, była najlepiej sprzedającą się powieścią w 2018 roku. Trzecie miejsce zajęła była pierwsza dama Stanów Zjednoczonych Michelle Obama, która po raz pierwszy pojawiła się w rankingu. Jej wspomnienia zostały sprzedane w ponad 10 milionach egzemplarzy. Za nią uplasowali się Jeff Kinney, który zarobił 20 milionów dolarów i Stephen King, który zarobił 17 milionów dolarów. King spadł z trzeciego na piąte miejsce w porównaniu do zeszłorocznego rankingu, ponieważ jego dochód spadł o 10 milionów dolarów.",,
Rząd Boliwii został zdymisjonowany,"Tymczasowa prezydent Boliwii Jeanine Áñez Chávez zdymisjonowała rząd i powiedziała, że w najbliższym czasie przedstawi nowy gabinet ministrów – przekazuje Państwowe Radio i Telewizja RTP.","„Prezydent Jeanine Áñez Chávez złożyła wniosek ws. zdymisjonowania ministrów. Zatwierdzi ekipę rządzącą w jak najszybszym możliwym czasie, aby osiągnąć cele postawione tuż po objęciu stanowiska” – napisano w komunikacie w Twitterze. Wcześniej do dymisji z własnej inicjatywy podała się minister łączności Roxana Lizarraga, która nie zgadza się z decyzją Chavez ws. kandydowania w przyszłych wyborach. Po tym, jak opozycja na czele z Carlosem Mesą informowała o masowych naruszeniach w czasie wyborów 20 października, prezydent Evo Morales pod wpływem nacisków ze strony wojsk podał się do dymisji i opuścił kraj. W ślad za nim do dymisji podało się całe wyższe kierownictwo Boliwii, następnie opozycyjna wiceprzewodnicząca Senatu Jeanine Áñez Chávez ogłosiła się tymczasowym prezydentem kraju. Władze ogłosiły nowe wybory. Morales nie może w nich kandydować. Były prezydent znajduje się w Argentynie, skąd kieruje kampanią prezydencką swojego Ruchu na Rzecz Socjalizmu. Najwyższy Sąd Wyborczy Boliwii (TSE) wyznaczył wybory powszechne na 3 maja.",,
Most Krymski: sto pociągów w miesiąc,"Od otwarcia kolejowej części mostu przez Cieśninę Kerczeńską przejechało nim sto pociągów pasażerskich, które przewiozły 85 tysięcy pasażerów, donosi centrum informacyjne „Most Krymski”.","Ruch pociągów wzdłuż kolejowej części mostu został otwarty przez prezydenta Rosji Władimira Putina 23 grudnia roku. Pierwszy pociąg pasażerski na Krym odjechał z Petersburga i przybył do Sewastopola 25 grudnia, następnego dnia do Symferopola przybył pierwszy pociąg pasażerski z Moskwy. Firma transportowa „GrandSerwisEkspress” poinformowała, że ​​do rozpoczęcia sezonu wakacyjnego planowane jest uruchomienie pociągów pasażerskich na Krym z Kisłowodzka, Jekaterynburga i Murmańska. Sto pociągów pasażerskich przejechało Mostem Krymskim w ciągu prawie miesiąca. Przewiozły na swoich trasach 85 tysięcy pasażerów - czytamy w wiadomości. Ruch pasażerski osiągnął najwyższy poziom 3 stycznia, kiedy przez most przejechało 2,8 tysięca osób. Setnym pociągiem był skład wykonujący połączenie z Sewastopola do Petersburga. Przejechał przez Cieśninę Kerczeńską 19 stycznia o godzinie 21:10 czasu środkowoeuropejskiego - podkreśla centrum informacyjne. . Aleksey NikolskyiPutin powiedział, ile czasu przetrwa Most KrymskiMost na Krym z Kraju Krasnodarskiego to najdłuższy most w Rosji, jego długość wynosi 19 km. Prezydent kraju Władimir Putin otworzył część samochodową 15 maja 2018 roku, ruch transportu samochodowego rozpoczął się następnego dnia. Część kolejowa Mostu Krymskiego jest obliczona na ruch pociągów o masie ponad 7 tys. ton, co równa się przykładowej wadze metalowej konstrukcji wieży Eiffla. Część kolejowa mostu została otwarta przez Putina 23 grudnia roku. Pierwszy pociąg pasażerski z Moskwy do Symferopola wyruszył 24 grudnia.",,
Ekspert: Saudyjskie obiekty naftowe mogli zaatakować Amerykanie,"Nie można wykluczyć, że Stany Zjednoczone same zaatakowały we wrześniu obiekty naftowe w Arabii Saudyjskiej. Miały ku temu mnóstwo powodów – powiedział Władimir Jewsiejew, wicedyrektor Instytutu WNP, ekspert wojskowy.","„USA same zaatakowały Arabię Saudyjską? Nie można tego wykluczyć. Miały ku temu mnóstwo powodów… Iran wzmocnił swoją pozycję, ale tutaj mamy do czynienia z atakiem na Arabię Saudyjską, komu przyniosło to korzyści? USA. A komu najłatwiej było zaatakować Arabię Saudyjską? Znowu USA. Kontrolują przestrzeń powietrzną, mają precyzyjne systemy, przy użyciu których mogły przeprowadzić ataki z powietrza, mają systemy, przy pomocy których mogły kontrolować te ataki” – powiedział ekspert na konferencji organizowanej przez MAI „Rossija Siegodnia”. Jednocześnie zwrócił uwagę na to, że informacja na ten temat pojawiła się nie drogą oficjalną, ale została przekazana przez organizacje opozycyjne, które twierdziły, że ataku dokonano z prowincji Chuzestan. AP Photo / JOHN MOORESaudyjski książę tłumaczy, dlaczego kraj nie odparł ataków na rafinerieJak dodał, drony, które zaatakowały obiekty naftowe firmy Saudi Aramco, z nieznanych powodów nie zostały zauważone pomimo tego, że irańska prowincja Chuzestan graniczy z Irakiem, którego przestrzeń powietrzną w pełni kontrolują Stany Zjednoczone. Wieczorem 11 października Pentagon potwierdził wysłanie 3000 amerykańskich żołnierzy do Arabii Saudyjskiej – poinformowała agencja , powołując się na resort obronny. Tę decyzję poprzedziły wielokrotne oświadczenia prezydenta USA Donalda Trumpa o potrzebie „wycofania się z niekończących się wojen”. 9 października Trump nazwał decyzję o dyslokowaniu amerykańskiego kontyngentu wojskowego na Bliskim Wschodzie „najlepszą decyzję kraju”, która kosztowała USA 8 bilionów dolarów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Andrzej Duda naraził się Żydom?,Według „Jewish Insider” polski prezydent podczas spotkania z Żydami w USA obarczył Izrael winą za zwiększenie częstotliwości ataków antysemickich w Polsce.,"Portal „Jewish Insider” poinformował o tym w tekście zatytułowanym ""Polski prezydent mówi, że Izrael jest odpowiedzialny za ostatnie antysemickie ataki w Polsce"". Zgodnie z informacją portalu, mocne słowa padły z ust polskiego prezydenta w czasie spotkania Andrzeja Dudy z amerykańskimi Żydami w polskim konsulacie w Nowym Jorku. Jak podaje portal, według kilku uczestników wspomnianego spotkania, Duda sugerował, że do wzrostu antysemickich nastrojów doszło wskutek skandalicznej wypowiedzi izraelskiego ministra spraw zagranicznych Israela Katza na temat polskiego antysemityzmu, którą polski lider określił jako „upokarzającą”. Chodzi o stwierdzenie izraelskiego urzędnika z początku roku, jakoby Polacy ""wyssali antysemityzm z mlekiem matki"". Kancelaria Prezydenta już zareagowała na publikację „Jewish Insidera”. Rzecznik Andrzeja Dudy Błażej Spychalski stanowczo zaprzecza przytoczonym w artykule słowom, które według portalu miał wypowiedzieć prezydent Polski. Cytat jest nie tylko niedokładny. To po prostu nieprawda. Prezydent Duda nigdy nie powiedział, że ""Izrael jest odpowiedzialny za ostatnie antysemickie ataki w Polsce"". Wszyscy uczestnicy wspomnianego spotkania mogą to potwierdzić. ""Jewish Insider"" to wymyślił – napisał na swoim Twitterze Spychalski. Cytat jest nie tylko niedokładny. To po prostu nieprawda. Prezydent Andrzej Duda nigdy nie powiedział, że ""Izrael jest odpowiedzialny za ostatnie antysemickie ataki w Polsce"". Wszyscy uczestnicy wspomnianego spotkania mogą to potwierdzić. ""Jewish Insider"" to wymyślił. — BSpychalski (@spychalski_b) September 27, ​ Skandaliczna wypowiedź izraelskiego polityka Do incydentu z obraźliwą w stosunku do Polaków wypowiedzią doszło w połowie lutego b.r., kiedy minister spraw zagranicznych Izraela Israel Katz, komentując słowa premiera Netanjahu o „kolaboracji Polaków z nazistami podczas Holokaustu"", stwierdził: „Nasz premier wyraził się jasno. Sam jestem synem ocalonych z Holokaustu. Jak każdy Izraelczyk i Żyd mogę powiedzieć: nie zapomnimy i nie przebaczymy. Było wielu Polaków, którzy kolaborowali z nazistami i — tak jak powiedział Icchak Szamir, któremu Polacy zamordowali ojca — «Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki»"". Po tych słowach doszło do zaostrzenia stosunków polsko-izraelskich. Studenci z Izraela pobici w Warszawie #Polska #Izrael https://t.co/tSQQEcL82p pic.twitter.com/zOv17vzR8q — Polska (@sputnik_polska) September 9, ​",,
PiS rzuci resort środowiska „na pożarcie” Ziobrze i Gowinowi,"Informatorzy związani z Kancelarią Premiera przekazali dziennikarzom RMF FM, że ministerstwo, na którego czele stał najpierw Jan Szyszko, a potem Henryk Kowalczyk, przestanie istnieć w obecnym kształcie. Ma zostać podzielone na dwie części. Ostrzą sobie na nie zęby politycy Porozumienia i Solidarnej Polski.","Henryk Kowalczyk ma zniknąć z politycznej układanki PiS. Z nieoficjalnych doniesień medialnych wynika, że jego resort ma zostać podzielony. Kwestie kierowania Lasami Państwowymi mają zostać oddzielone od spraw dotyczących klimatu, paneli słonecznych, programów walki ze smogiem. Pierwsza część ma przypaść ugrupowaniu Zbigniewa Ziobry, druga – Solidarnej Polsce. Resort rzucony na pożarcie Koalicjanci PiS w Zjednoczonej Prawicy już ponoć ostrzą sobie zęby na Ministerstwo Środowiska. Jak donosi Interia, część resortu związaną z klimatem, energetyką i zanieczyszczeniem powietrza przejąć ma albo minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz, albo obecny prezes Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska Piotr Woźny. Jeśli chodzi o Lasy Państwowe, zrezygnowano z pierwotnej koncepcji przekazania ich pod kuratelę nowego resortu Jacka Sasina, zajmującego się państwowymi spółkami. Pojawiła się potrzeba obłaskawienia środowiska ministra Ziobry – twierdzą nieoficjalnie informatorzy. A zatem Lasy trafią pod kuratelę Solidarnej Polski. REUTERS / Regis DuvignauDeal czy próba „ujądrowienia” polskiej energetykiMimo wszystko informatorzy związani z PiS podkreślają, że ustalenia te są aktualne „na teraz” i wszystko może zmienić się wraz z oficjalnym ustaleniem składu nowego rządu. Poznamy go prawdopodobnie do końca tygodnia. Morawiecki obiecuje święty spokój, Duda zakłopotany Oprócz układania klimatycznych puzzli trwają też negocjacje dotyczące nominacji do Trybunału Konstytucyjnego. Jarosław Gowin przyznał się, że kandydatury Stanisława Piotrowicza, Krystyny Pawłowicz i Elżbiety Chojny-Duch nie były wcześniej konsultowane. Zakłopotany nimi ma być ponoć także prezydent Andrzej Duda. Z związku z tym „Rzeczpospolita” prognozuje, że jedna z tych kandydatur może zostać przez PiS wycofana. Zwłaszcza, że budzą one kontrowersje. Tymczasem prezes PiS Jarosław Kaczyński w trakcie posiedzenia klubu w Ożarowie zapowiedział, że umiarkowany kurs partii „ma zostać utrzymany”. W podobnym tonie wybrzmieć ma expose Mateusza Morawieckiego na kolejną kadencję. Być może zostanie ono wygłoszone 12 listopada. Premier ma gwarantować „europejski poziom życia” oraz „święty spokój” przez najbliższe 4 lata. Rodzą się tu automatyczne skojarzenia z „polityką ciepłej wody w kranie” Donalda Tuska. Jednak na „święty spokój” raczej nie ma co liczyć: rewolucja szykuje się z pewnością w nowym resorcie, który obejmie Jacek Sasin. Już teraz spekuluje się o jego „miotle”, która wymiecie część osób z kierowniczych stanowisk w Spółkach Skarbu Państwa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Jedni walczą o miejsca na listach, drudzy bronią ludzi przed eksmisją","Lewica w Polsce jest różna. Kampania wyborcza trwa. Jedni w czasie kampanii tańczą, chwalą się wyborcom, że jedzą wegańskie hot-dogi i piją czekoladowe szejki w McDonaldzie jak Adrian Zandberg, drudzy w tym czasie starają się obronić innych ludzi przed lichwiarzami i komornikami.","Pani Maria kilka lat temu kupiła wraz z mężem mieszkanie na kredyt. Kredytu w tym celu wzięli 250 000 zł. Po 5 latach spłacili już kilkadziesiąt tysięcy złotych. Gdy ciężko zachorowała na serce, przeszła poważną operację, nie byli wraz z mężem w stanie dalej terminowo płacić rat. Po pierwszych opóźnieniach, bank wysłał komornika. Jeszcze na podstawie niekonstytucyjnego tzw. bankowego tytułu wykonawczego, gdy wszystko działo się bez ingerencji sądu. Komornik skrupulatnie ściągał należności. Po jakimś czasie, bank-kredytodawca, postanowił odejść z polskiego rynku. Wtedy też zażądał spłaty całości pozostałego długu. Sąd, bez udziału w sprawie zainteresowanych, bo w tym czasie mąż pani Marii na skutek stresu dostał udaru i przebywał w szpitalu, a ona siedziała przy jego łóżku, wyznaczył licytację mieszkania. Osiemdziesięcioletnia pani Maria napisała co prawda do sądu pismo, do którego dołączyła kartę choroby męża, wnioskując o przełożenie terminu rozprawy. Sąd odmówił i wydał wyrok, w którym wyznaczył termin licytacji. Mąż pani Marii zmarł. Będąc w dramatycznej sytuacji pani Maria zaczęła szukać innego kredytodawcy. Mając na głowie komornika, będąc w rejestrze dłużników Biura Informacji Kredytowej, nie miała szans na kredyt w żadnym z banków. Co ciekawe, od dnia, gdy zapadł wyrok o licytacji jej mieszkania, jej skrzynkę pocztową zawaliły oferty różnych firm proponujących pożyczkę i załatwienie wszystkich problemów. Skąd miały informacje o jej kłopotach? O to warto zapytać sąd. Będąc przyciśnięta do ściany, nie mając praktycznie wyjścia, wybrała spośród ofert tę, której nadawcą była jedna z warszawskich kancelarii prawnych. Pani Maria ufała, że oferta kancelarii prawnej będzie najbardziej uczciwa. / Kto nie skacze ten za węglem… hop hop hop! (wideo)Spotkała się z pracownikami kancelarii, którzy zapewnili ją, że uratują jej mieszkanie. Zaoferowali znalezienie prywatnego pożyczkodawcy, a następnie w ciągu kilku miesięcy załatwienie jej kredytu w banku, który pozwoli go spłacić. Kancelaria prawna okazała się firmą lichwiarską. Pożyczkę od prywatnego pożyczkodawcy załatwili i nie zrobili nic więcej. Pożyczkodawcą okazał się… właściciel tej kancelarii. Potem już się wszystko szybko potoczyło. Pożyczkodawca zażądał zwrotu pożyczki, na który to zwrot pani Maria oczywiście pieniędzy nie miała. Skończyło się to wyrokiem, w którym sąd zasądził jej eksmisję z mieszkania. Eksmisja, z pomocą której pożyczkodawca chciał wejść w posiadanie mieszkania pani Marii za ułamek jego wartości, nie udała się jednak. Została zablokowana przez aktywistów Kancelarii Sprawiedliwości Społecznej Piotra Ikonowicza. Gdy przyszedł komornik z wierzycielem, dostępu do mieszkania broniło kilkadziesiąt osób, które rozsiadły się na korytarzu przed wejściem. Komornik poprosił asystujących mu dwóch policjantów, by ci wezwali posiłki. Wśród blokujących dało się słyszeć szept – będą nas wynosić. Policjanci odmówili. Nie tylko dlatego, że najczęściej nie chcą sobie brudzić rąk, ale jest okres przedwyborczy i nikt w tym czasie nie wyda takiej decyzji, by nie ponosić za nie politycznych konsekwencji. Podczas próby wykonania czynności przez komornika, pani Maria bardzo źle się poczuła, skoczyło jej ciśnienie, zaczęło kołatać serce. Wezwano karetkę, która zabrała ją do szpitala. . Jarosław AugustyniakPicie mleka powoduje raka? (wideo)Komornik razem z lichwiarzem odeszli z kwitkiem. Blokujący jednak pozostali do czasu, gdy z sądu przyszła wiadomość, o zawieszeniu eksmisji. Do końca dnia, on mógł wrócić. Sprawa nie została zamknięta, ale starsza pani dostała trochę czasu. KSS napisał już pisma w jej sprawie z prośbą interwencję do prokuratury, ministra sprawiedliwości i prezydenta. Trzeba teraz tylko naciskać, by sprawą zajęto się jeszcze przed wyborami. Po wyborach żadna instytucja może nie być już zainteresowana jej losem. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod . Eksmisja w Warszawie Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polski kapitan w meksykańskim więzieniu: rodzina prosi o pomoc prezydenta Dudę,"Rodzina kapitana Andrzeja Lasoty, który od czterech miesięcy przebywa w meksykańskim więzeniu, przygotowała petycję do prezydenta Andrzeja Dudy, w której prosi głowę państwa o pomoc w uwolnieniu Polaka.","Kapitan Krzysztof Lasota został aresztowany cztery miesiące temu po tym, jak na pokładzie dowodzonego przez niego statku UBC Savannah znaleziono narkotyki. Załoga powiadomiła policję o ukrytych między ładunkami 200 kilogramach kokainy, jednak organy ścigania uznały, że marynarze sami przemycali narkotyki:19 Filipińczyków i 3 Polaków,w tym kapitan Lasota, zostało aresztowanych. Po miesiącu dwaj Polacy zostali oczyszczeni z zarzutów i wypuszczeni, a w meksykańskim areszcie pozostał jedynie kapitan Lasota, który nadal czeka na proces. Rodzina Krzysztofa Lasoty przygotowała specjalną petycję, w której zwraca się do prezydenta Andrzeja Dudy z prośbą o „podjęcie kroków, celem uwolnienia go i umożliwienia powrotu do Kraju, do jego rodziny” (pisownia oryginalna): W ostatnich dniach dotarła do nas informacja, iż został, przeniesiony z Ciudad Victoria do więzienia federalnego w Tepic, zaostrzony rygor tego więzienia powoduje, że kontakt z Kapitanem Lasota zostanie znacznie ograniczony wrecz niemozliwy. W obawie przed utratą zdrowia i życia Kapitana Lasoty, który zmaga się z chorobą wieńcową prosimy Pana Prezydenta o podjęcie kroków, celem uwolnienia go i umożliwienia powrotu do Kraju, do jego rodziny. Wszyscy liczymy na pomoc Pana Prezydenta - pisze w petycji rodzina kapitana Lasoty. Prezydent zna sprawę Rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy poinformował za pośrednictwem Twittera, że prezydent zna sprawę kapitana Krzysztofa Lasoty i jego kancelaria zajmuje sie nią od momemntu zawiadomienia przez rodzinę kapitana. Jak zapewnił, Kancelaria Prezydenta współpracuje ze służbami konsularnymi i działa wielotorowo. Kancelaria prezydenta zajmuje się sprawą kapitana Andrzeja Lasoty od chwili zawiadomienia nas przez jego bliskich; współpracujemy ze służbami konsularnymi, sytuacja prawna jest trudna, działamy wielotorowo – powiedział szef KPRP Krzysztof Szczerski https://t.co/Ja3fHesq7J pic.twitter.com/gQK1Dw8wCz — TVP Parlament (@TVPParlament) November 26,",,
Niemcy apelują do USA: Nie nakładajcie sankcji na Nord Stream 2,"Niemcy apelują do Senatu USA, aby nie zatwierdzał budżetu przewidującego sankcje przeciwko projektowi Nord Stream 2, Berlin jest w kontakcie z Waszyngtonem w tej sprawie, oświadczył minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas.","Izba Reprezentantów USA wcześniej zatwierdziła uzgodniony z Senatem budżet na obronę na 2020 rok. Ponownie założono w nim fundusze na „przeciwdziałanie Rosji” w różnych dziedzinach, w szczególności przewidziano sankcje z powodu budowy gazociągu Nord Stream 2 i Turecki Potok. Teraz dokument musi zostać zatwierdzony przez Senat i prezydenta. – Wzywamy Senat, aby nie postępował zgodnie z tym (decyzją Izby Reprezentantów) – cytuje ministra gazeta „Handelsblatt”. Powiedział, że ma nadzieję, że uda się zapobiec wdrożeniu tej decyzji. „Uważamy to za niedopuszczalne, ponieważ jest to próba wpłynięcia na autonomiczne decyzje Europy. Negocjujemy z Amerykanami” – dodał Maas.",,
Ukraińcy z Polski: Krym zmienia się na lepsze,"Krym zmienia się na lepsze praktycznie każdego dnia, jednocześnie jego mieszkańcy mają pozytywny stosunek do ukraińskiej kultury – podkreślają przedstawiciele ukraińskiej diaspory, którzy przyjechali w niedzielę z wizytą zapoznawczą na Krym.","W składzie delegacji jest około 15 osób z Polski, Kazachstanu, Mołdawii, Białorusi, Niemiec, Kirgistanu, Gruzji i Bułgarii, a także przedstawiciele proklamowanych w trybie jednostronnym Donieckiej i Ługańskiej Republik Ludowych. Jak zaznaczył sekretarz zarządu Rosyjskiego Stowarzyszenia Kulturalno-Oświatowego w Polsce Andrzej Romanczuk, już nie pierwszy raz odwiedza Krym po przyłączeniu półwyspu do Rosji. Chciałem sam zobaczyć, jak naprawdę tutaj wszystko wygląda. Od razu widać, jak zmienia się Krym, jak trwa zakrojona na szeroką skalę budowa nowej infrastruktury. Prawdziwe zmiany na lepsze odbywają się praktycznie codziennie – powiedział Romanczuk. Z kolei przedstawiciel rady koordynacyjnej kierowników białoruskich organizacji społecznych, zrzeszających rodaków rosyjskich Andriej Geraszczenko podkreślił, że Krym jest terytorium, na którym panuje wolność, gdzie Ukraińcy z różnych państw mogą się spotkać i nie muszą się bać, że kijowskie władze zakażą im wyrażania swoich poglądów. . Alexey MalgavkoKrym wita przedstawicieli ukraińskiej diaspory z Polski„Moja mama jest Ukrainką. Ja jestem etnicznym Ukraińcem. Widzimy pozytywny stosunek do ukraińskiej kultury na terytorium Krymu” – powiedział Geraszczenko. Jak dodał, ukraińskie władze wydały mu zakaz wjazdu na Ukrainę z powodu jego poprzedniej wizyty na Krymie, ale mimo to będzie w dalszym ciągu mówić prawdę na temat tego, co zobaczył na półwyspie. Krym częścią Rosji Krym stał się rosyjskim regionem w marcu 2014 roku po referendum, w którym większość mieszkańców wyraziła poparcie dla tej decyzji. Ukraina i kraje zachodnie uważają półwysep za anektowane terytorium, Moskwa wskazuje na to, że przejście Krymu pod jej jurysdykcję było zgodne z prawem międzynarodowym. Według prezydenta Rosji Władimira Putina kwestia Krymu jest „całkowicie zamknięta”. Rosja wcześniej wielokrotnie zaprzeczała oskarżeniom o próbę wpłynięcia na procesy demokratyczne w różnych krajach. Rzecznik prezydenta Dmitrij Pieskow nazwał je „absolutnie bezzasadnymi”, minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow zauważył, że nie ma żadnych faktów potwierdzających takie działania.",,
Polska przez ustawę dyscyplinującą może mieć „problem” z Waszyngtonem,"Były ambasador USA w Polsce Stephen Mull twierdzi, że reforma sądownictwa przeprowadzana przez PiS może zasiać niezgodę pomiędzy Polską i USA. Dlaczego?","Dyplomata ostrzegł, że jeśli PiS będzie „podważał praworządność”, to niezależnie od tego, kto będzie po przyszłorocznych wyborach prezydentem USA, zaistnieje problem w stosunkach obu stron. Jeśli w Waszyngtonie dojdzie do zmiany władzy, Polska nie zostanie ""ukarana"" za bliskie stosunki z Trumpem. Ale jeśli rząd PiS będzie podważał praworządność, będzie miał problem w stosunkach z Waszyngtonem niezależnie od tego, kto wygra wybory w USA – stwierdził Mull w rozmowie z WP, dodając, że każda amerykańska administracja będzie zwracała uwagę na tę kwestię. Ustawa, która znowu podzieliła Polaków . Komisja Europejska apeluje do Polski o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach Przypomnijmy, w ubiegły piątek w Sejmie przegłosowano projekt nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych i SN, który m.in. rozszerza prawa rzecznika dyscyplinarnego, poszerza kompetencje Izby Kontroli Nadzwyczajnej Sądu Najwyższego tak, by mogła rozstrzygać sprawy w przypadku procesowego kwestionowania statusu lub uprawnień sędziego. Na mocy ustawy sędziowie będą objęci odpowiedzialnością dyscyplinarną za przyczynianie się do utrudniania funkcjonowania wymiaru sprawiedliwości – np. w przypadku działań kwestionujących skuteczność powołania sędziego. Ustawa została skierowana do dalszych prac w Senacie.",,
Zełenski jedzie do Polski,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski przyjedzie z roboczą wizytą do Polski, gdzie weźmie udział w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau – poinformowała w niedzielę kancelaria ukraińskiego prezydenta.","„Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski w dniach 26-27 stycznia będzie przebywał z roboczą wizytą w Polsce, gdzie weźmie udział w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau w Oświęcimiu” – podano w komunikacie. W ramach wizyty „planowane jest spotkanie z prezydentem Polski Andrzejem Dudą”. Około 1,4 miliona osób, w tym około 1,1 miliona Żydów, zginęło w nazistowskim obozie koncentracyjnym Auschwitz-Birkenau w Oświęcimiu w latach 1941–1945. Obóz został wyzwolony 27 stycznia 1945 roku przez Armię Czerwoną. W 1947 roku na terenie byłego nazistowskiego obozu koncentracyjnego powstało muzeum. Naczelny rabin Rosji: oddawać hołd ofiarom Holokaustu należy nie w Oświęcimiu, a w Jerozolimie Uroczystości upamiętniające tragedię Holokaustu na szczeblu międzynarodowym należy organizować zawsze w Jerozolimie, a nie w położonym na terytorium Polski Oświęcimiu – uważa przewodniczący Federacji Społeczności Żydowskich Rosji, rabin Aleksandr Boroda. / Ludovic Marin Media: Błędne dane w prezentacjach na Forum Holokaustu„Wydaje mi się, że tradycja przyjeżdżania do Polski z okazji Dnia Holokaustu to niewłaściwa praktyka. Ponieważ tym samym nadaje się (jej - red.) status, ma miejsce legitymizacja tego, jak zachowywała się Polska, Polacy w czasie II wojny światowej” – powiedział Boroda. Jego zdaniem należy organizować uroczystości upamiętniające ofiary Holokaustu i oddawać cześć weteranom, „bohaterom, którzy wyzwolili świat spod «brązowej dżumy»"" (faszyzmu – red.) właśnie w Jerozolimie. Izrael „pamięta przecież całą historię II wojny światowej, czci bohaterów, nie zapomina tych, którzy uratowali naród żydowski i tych, którzy chcieli go zlikwidować”.",,
"Rosyjski historyk: Morawiecki i Nauseda zachowują się jak czarownicy, którzy stracili moc","Wypowiedzi premiera Polski Mateusza Morawieckiego i prezydenta Litwy Gitanasa Nausedy odpowiadają kursowi krajów zachodnich wycelowanemu w osłabienie wpływów Rosji na arenie światowej, uważa Jurij Nikiforow, szef działu badań Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego.","W trakcie posiedzenia Ministerstwa Obrony Rosji 24 grudnia Władimir Putin opowiedział o wsparciu polskich polityków dla hitlerowskich planów przesiedlenia Żydów z państw Europy do Afryki w 1938 roku. Za słowa polskiego dyplomaty Józefa Lipskiego o gotowości postawienia za to Hitlerowi „wspaniałego pomnika w Warszawie” Putin nazwał polskiego ambasadora „swołoczą i antysemicką świnią”. Słowa rosyjskiego prezydenta zostały usłyszane w krajach europejskich: zarówno polski premier, jak i prezydent Litwy natychmiast rzucili się, by powtórzyć swoje zwykłe zaklęcia na temat historii (...) Czarownik mruczy pod nosem magiczne słowa w bajce dla dzieci, gdy czuje, że jego zaklęcie nie działa – dodał. Nikiforow przypomniał, że na przykład miasto Memel (dzisiejsza Kłajpeda) z terytoriami regionalnymi „zostało przekazane Hitlerowi w 1939 roku samodzielnie, dobrowolnie”, a w skład Litewskiej Radzieckiej Republiki Ludowej ziemia powróciła po wojnie, po konferencji w Poczdamie, która zatwierdziła przeniesienie części Prus Wschodnich do ZSRR. AP Photo / Czarek SokolowskiMosbacher: „Drogi Prezydencie Putin...”„A jeśli Stalin jest przestępcą, pozwólcie Litwie zwrócić Kłajpedę” – powiedział Nikiforow. „Jeśli Stalin jest równy Hitlerowi dla Polski, a konferencje w Jałcie i Poczdamie dla Warszawy są zbrodniami stalinizmu, wówczas jedna trzecia terytorium Polski na wschodzie kraju powinna zostać zrewidowana na korzyść Niemiec” – powiedział. Według Nikiforowa intensyfikowane są próby „legalnego sformalizowania transformacji Związku Radzieckiego w mocarstwo, pokonane przez wyniki II wojny światowej – ale pokonane w 1991 roku”. Rzeczywiście, na Zachodzie coraz częściej mówi się, że II wojna światowa zakończyła się dopiero w 1991 roku, ponieważ sensem tej wojny była walka „wielkich demokracji” o prawa człowieka i wolność przeciwko reżimom totalitarnym – powiedział Nikiforow. „Jest to oczywiście absolutnie ideologicznie wykonana na zamówienie interpretacja, która nie ma nic wspólnego z prawdą historyczną, forsowana w celu osłabienia wpływów Rosji na arenie światowej” – powiedział i podkreślił, że sytuacja tylko się pogorszy. „Usłyszymy jeszcze bardziej cyniczne, jeszcze bardziej bezczelne (...) oświadczenia o prawdziwości tej historii, domagające się przeprowadzenia procesu norymberskiego nr 2 nad stalinizmem i jego przeglądu roli Rosji w organizacjach międzynarodowych (...), zwłaszcza stałego członkostwa w Radzie Bezpieczeństwa ONZ z prawem weta” – powiedział Nikiforow. Wcześniej premier Mateusz Morawiecki nazwał Pakt Ribbentrop-Mołotow „sojuszem wojskowym”. Jego zdaniem „nie był to pakt o nieagresji”, stwierdził, że „odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej spoczywa zarówno na nazistowskich Niemczech, jak i ZSRR”. Z kolei prezydent Litwy Gitanas Nauseda oskarżył Rosję o „gorliwe” pragnienie „przepisania historii”. Według niego umowy między nazistowskimi Niemcami a ZSRR doprowadziły „do późniejszej okupacji krajów bałtyckich”. Nauseda wezwał również do „niezapominania o lekcjach”, które jego zdaniem należy wyciągnąć z historii Litwy i Europy.",,
Libia: Rząd i armia oskarżają się nawzajem o naruszenie zawieszenia broni,"Uznany na arenie międzynarodowej Libijski Rząd Zgody Narodowej kierowany przez Fajiza as-Sarradża i Libijska Armia Narodowa marszałka Halifa Haftara, oskarżają się nawzajem o naruszenie zawieszenia broni.","Rozejm został ogłoszony z inicjatywy Rosji i Turcji od północy w niedzielę. Według kanału telewizyjnego Al-Dżazira oskarżenia rządu następowały po podobnych oskarżeniach rzecznika armii – generał armii Haftar powiedział, że siły po stronie rządu w Trypolisie naruszyły zawieszenie broni, używając wszystkich rodzajów broni, w szczególności artylerii. Putin i Erdogan zachęcają do spotkania przy stole negocjacyjnym Prezydenci Rosji i Turcji Władimir Putin i Recep Tayyip Erdogan wcześniej uzgodnili wspólne stanowisko w sprawie Libii i wezwali wszystkie strony do zaprzestania ognia od północy 12 stycznia, a także do natychmiastowego spotkania przy stole negocjacyjnym. AP Photo / Mohamed Ben KhalifaNiemcy: Libia może się stać drugą SyriąHaftar z zadowoleniem przyjął tę inicjatywę, ale obiecał kontynuować ofensywę na Trypolisie, którą jego armia prowadzi od kwietnia ubiegłego roku. Z kolei szef rządu, Fajez Sarradż, z zadowoleniem przyjął inicjatywę zawieszenia broni, ale połączył ją z wycofaniem jednostek armii. Po obaleniu i zabójstwie libijskiego przywódcy Muammara Kaddafiego w 2011 roku Libia praktycznie przestała funkcjonować jako jedno państwo. W kraju panuje teraz dwuwładza. Wybrany przez naród parlament zasiada na wschodzie, a na zachodzie, w stolicy Trypolisie, rządzi Rząd Zgody Narodowej Fajeza Sarradża utworzony przy wsparciu ONZ i Unii Europejskiej. Władze wschodniej części kraju działają niezależnie od Trypolisu i współpracują z libijską Armią Narodową Halifa Haftara.",,
Ukraińcy z polskimi paszportami: Kijów zbada sprawę,"Prokurator Generalny Ukrainy przeprowadza śledztwo w sprawie masowego wydawania paszportów Węgier, Rumunii, Polski mieszkańcom zachodnich obwodów kraju, a także paszportów FR Ukraińcom z Donbasu.","Poinformowała o tym w środę telewizja 112 Ukraina, powołując się na decyzję Pieczerskiego Sądu Rejonowego Kijowa, który zezwolił na dostęp do oryginalnych dokumentów Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy, zawierających tajemnice państwowe. Decyzją sądu prokuratura może uzyskać dostęp do dokumentów, które przekazywały Radzie Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ministerstwo Obrony, Służba Wywiadu Zagranicznego, Służba Bezpieczeństwa Ukrainy, Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i inne ukraińskie organy państwowe od 7 kwietnia do 26 września roku. Ukraińskie przepisy wykluczają możliwość posiadania przez obywateli tego kraju innego obywatelstwa. Pomimo tego wielu przedstawicieli mniejszości narodowych mieszkających na zachodzie Ukrainy w ostatnich latach dąży do uzyskania zagranicznego paszportu. . Sergey KuznecovRosja o paszportach dla Donbasu: To samo robi Polska dla UkraińcówWedług oficjalnych szacunków na samym Zakarpaciu wydano już ponad 100 tys. węgierskich paszportów. 24 kwietnia prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dekret „O niektórych kategoriach cudzoziemców i bezpaństwowców, którzy mają prawo do składania wniosków o obywatelstwo Federacji Rosyjskiej w trybie uproszczonym”. Dokument upraszcza procedurę wydawania rosyjskich paszportów mieszkańcom republik w Doniecku i Ługańsku. Od 14 czerwca roku obywatele DRL zaczęli otrzymywać rosyjskie paszporty w trybie uproszczonym. Dokumenty są wydawane w obwodzie rostowskim.",,
Eksperci: nie ma poważnych podstaw do impeachmentu Trumpa,"Nie ma poważnych podstaw do impeachmentu amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa, stenogram jego rozmowy z przywódcą Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim nie jest dowodem na to, że doszło do szantażu, dlatego Demokraci nie mają się czego „uczepić” – uważają eksperci.","Wcześniej Demokraci rozpoczęli procedurę impeachmentu przeciwko Trumpowi w Izbie Reprezentantów, oskarżając go o ingerencję w wybory poprzez próbę dyskredytacji przeciwnika politycznego – Joe Bidena. Trump odrzuca wszystkie oskarżenia pod swoim adresem. „Demokraci w pewnym sensie dokonali politycznego samobója. Jak na razie nie ma poważnych podstaw do impeachmentu, chociaż być może mają coś w zanadrzu. Rozmowa nie jest jednak dowodem na to, że Trump szantażował Zełenskiego” – powiedział przewodniczący Centrum Interesów Globalnych w Waszyngtonie Nikołaj Złobin na konferencji prasowej „Ukraińska mapa w amerykańskich planach politycznych: szóstka czy joker?” w Międzynarodowej Agencji Informacyjnej „Rossya Segodnya”. Jego zdaniem największą ofiarą całej tej sytuacji jest Joe Biden. „Obecnie Demokratom będzie bardzo trudno mianować go na stanowisko kandydata na urząd prezydenta USA: nawet jeśli niczego przeciwko niemu się nie znajdzie, negatywny wydźwięk pozostanie. Tak więc Demokraci swojego kandydata chcąc nie chcąc usunęli własnymi rękami” – zaznaczył ekspert. Docent wydziału politologii Uniwersytetu Finansowego przy Rządzie FR Geworg Mirzajan nie wyklucza natomiast, że cała ta historia mogła być w ogóle wyreżyserowana przez samego szefa Białego Domu. „Można odnieść wrażenie, że wszystko to było wspaniałą kombinacją, rozegraną jednak nie przez Demokratów, a przez Donalda Trumpa. Najpierw pojawia się człowiek, który publikuje informację, że Trump szantażuje Zełenskiego. Demokraci biorą to na wiarę i na tej podstawie uruchamiają bardzo specyficzną procedurę impeachmentu.Trump cały czas trzyma (wszystkich – red.) w napięciu, niczego nie publikuje, rozpalając konflikt – i w dogodnym momencie, kiedy zaczęła się już procedura i kiedy Demokraci nie mogą już się cofnąć, upublicznia ten stenogram, gdzie nie tylko nie ma słów, świadczących o szantażu, samo wystąpienie Trumpa jest zbyt taktyczne dla niego samego, tam w ogóle nie ma się do czego przyczepić. Czego żąda amerykański prezydent? Po prostu chce przeprowadzenia śledztwa ws. przestępstwa, popełnionego przez byłego wiceprezydenta USA, który wykorzystał stanowisko do swoich celów. Kto może coś zarzucić Trumpowi w tej sprawie? – mówi ekspert. Jego zdaniem duża część Demokratów nie będzie głosować za impeachmentem, żeby się nie ośmieszyć. W środę Biały Dom opublikował zapis rozmowy telefonicznej, jaką w lipcu przeprowadzili prezydenci Ukrainy i USA. Wcześniej media informowały, że podczas rozmowy z ukraińskim przywódcą Trump mógł prosić o wszczęcie dochodzenia ws. Huntera Bidena, syna byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena. Polityk może być głównym konkurentem Trumpa w wyborach w 2020 roku. Opublikowany stenogram potwierdził, że Trump prosił o przeprowadzenie śledztwa ws. okoliczności usunięcia z urzędu byłego prokuratora generalnego Ukrainy Wiktora Szokina oraz wobec Huntera Bidena. Demokraci twierdzą, że prezydent USA domagał się tego w zamian na gwarancje udzielenia pomocy finansowej Ukrainie, jednak stenogram nie potwierdza tych zarzutów. Syn Bidena Hunter wchodził w skład rady dyrektorów Burisma Grop – jednego z największych prywatnych przedsiębiorstw gazowych na Ukrainie. W 2016 roku, będąc wiceprezydentem USA, Joe Biden zażądał od Kijowa przeprowadzenia ostrej polityki antykorupcyjnej i w ramach tej kampanii wzywał do zdymisjonowania ówczesnego prokuratora generalnego Szokina, który zajmował się m.in. działalnością Burisma. Mianowany na miejsce Szokina Jurij Łucenko oświadczył, że nie ma dowodów na naruszenia prawa, których Joe Biden lub jego syn mogli się dopuścić na terytorium kraju. Szokin złożył pozew do Sądu Najwyższego, twierdząc że zdymisjonowanie go ze stanowiska było nielegalne.",,
Stany Zjednoczone uznają Rosję za „sponsora terroryzmu”?,"Komisja Spraw Zagranicznych Senatu Stanów Zjednoczonych zatwierdziła projekt ustawy, który zobowiązuje sekretarza stanu do wydania decyzji, czy uznać Rosję za kraj sponsorujący terroryzm – przekazała służba prasowa komisji.","Sekretarz stanu ma ponadto wydać decyzję o uznaniu za „zagraniczne organizacje terrorystyczne” formacji zbrojnych na wschodzie Ukrainy, rzekomo wspieranych przez Rosję. Na listę państw wspierających terroryzm wchodzą Iran, Korea Północna, Syria i Sudan. Wcześniej figurowały na niej Kuba, Irak, Libia i Jemen Południowy. Projekt ustawy wejdzie w życie w przypadku jego zatwierdzenia przez obie izby Kongresu USA. Następnie dokument ma podpisać prezydent USA. Jeśli projekt ustawy zostanie przyjęty sekretarz stanu będzie miał 90 dni na ogłoszenie swojej decyzji. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod Ruptly . Rosjanie wkroczyli do Rakki: przynieśli ze sobą jedzenie dla mieszkańców Ponadto komisja zatwierdziła rezolucję, która pozbawia prezydenta Donalda Trumpa prawa do wszczęcia procedury wyjścia USA z NATO bez zgody Kongresu. Kwestia uznania Rosji za sponsora terroryzmu została podniesiona na posiedzeniu z zastępcą sekretarza stanu USA Davidem Halem na początku grudnia. Za powód posłużyły działania Rosji w Syrii. David Hale oświadczył, że Departament Stanu nie uważa Rosji za państwo sponsorujące terroryzm i nie należy włączać jej na tę listę.",,
Duda nie jedzie na uroczystości do Jerozolimy,"Andrzej Duda po zakończeniu konsultacji w ramach Rady Gabinetowej ogłosił, że nie jedzie do Jerozolimy na Piąte Światowe Forum Pamięci o Holokauście, które odbędzie się 23 stycznia w Jerozolimie. Zaproszono na nie około 30 przywódców krajów świata.","Zakończyła się Rada Gabinetowa, w trakcie której omówiono trzy istotne dla polskiej polityki zagadnienia: eskalacja sytuacji na Bliskim Wschodzie, ostatnie wypowiedzi prezydenta Władimira Putina na temat II wojny światowej oraz uroczystości w związku z 75. rocznicą wyzwolenia Auschwitz-Birkenau, które 23 stycznia odbędą się w Jerozolimie. Duda: Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski Prezydent Andrzej Duda podkreślił, że podczas uroczystości są przewidziane wystąpienia zagranicznych liderów, w tym Władimira Putina. Jak przypomniał prezydent 23 stycznia odbywają się w Jerozolimie uroczystości organizowane przez prywatną fundację w ramach Światowego Forum Pamięci o Holokauście. „Otrzymałem zaproszenie jako prezydent RP na uroczystości w Jerozolimie, ale z zaproszenia jednoznacznie wynikało, że nie przewiduje się tam wystąpienia prezydenta Polski” – powiedział Duda. AP Photo / Czarek SokolowskiBliski Wschód, obchody w Izraelu i wypowiedzi Władimira Putina: Rada Gabinetowa ma o czym debatowaćDodał, że zwrócono się w tej sprawie do strony izraelskiej drogami dyplomatycznymi, żeby prezydent mógł się wypowiedzieć podczas uroczystości. Niestety mimo wielokrotnych prób nie spotkało się to z pozytywną odpowiedzią ze strony organizatorów uroczystości – podkreślił prezydent. Prezydent podkreślił, że brak możliwości wystąpienia i uniemożliwienie zabrania głosu prezydentowi państwa, z którego 3 mln polskich Żydów było ofiarami Holocaustu (...) zaważyło na rezygnacji z wyjazdu. „Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski"" - oświadczył Duda, dodając, że jest to ważne zwłaszcza „w sytuacji, kiedy z ust prezydent Rosji padają oskarżenia sprzeczne z prawdą historyczną, i które służą próbie poniżenia Polski i zakłamania historii II wojny światowej"". Dodał, że narusza to interesy Polski, dlatego ta kwestia została podjęta podczas Rady Gabinetowej. Prezydent zdecydowanie podkreślił, że stanowisko Polski było jednoznaczne - albo Polska będzie mogła zabrać głos albo prezydent RP nie powinien brać udziału w tym wydarzeniu. „Jako prezydent Polski nie będę brał udziału w wydarzeniu, które będzie miało miejsce 23 stycznia w Jerozolimie"" - powiedział Duda. Tuż przed rozpoczęciem konsultacji za zamkniętymi drzwiami prezydent odniósł się do medialnych doniesień w sprawie jego wyjazdu na obchody do Izraela. Jak wyjaśnił organizatorem uroczystości jest prywatna fundacja, która od kilku lat je organizuje i zaprosiła na obchody do Jerozolimy przywódców świata. Duda również otrzymał zaproszenie, niestety jak powiedział z zaproszenia wynikało, że nie zostało przewidziane jego wystąpienie, a jednocześnie stanowisko Polski. Zwróciliśmy się do strony izraelskiej, żeby udzielono głosu prezydentowi Polski – oświadczył Duda, mówiąc, że głos mają zabrać prezydenci Niemiec, Izraela, Francji oraz Rosji. Dlatego jak powiedział fundamentalne jest, żeby prezydent RP, kraju, którego najwięcej obywateli zginęło w Holocauście, mógł zabrać głos. To naturalne i uzasadnione - podkreślił Duda. Według niego jest to czymś uzasadnionym ze względów natury historycznej i znaczenia Polski jako państwa, które jako pierwsze zostało napadnięte. „Uważam, że zabranie głosu z punktu widzenia prawdy historycznej jest czymś naturalnym i (...) koniecznym"" - podkreślił Duda przed rozpoczęciem konsultacji.",,
Kreml o „szczycie normandzkim”: Bez przełomu,"Dmitrij Pieskow, rzecznik rosyjskiego prezydenta, powiedział, że nie doszło do przełomu na szczycie w „formacie normandzkim”.","– Czy format normandzki wznowiono po długiej przerwie - tak, wznowiono. Czy osiągnięto przełom – nie – powiedział na antenie rosyjskiej telewizji. Wcześniej zauważył, że uczestnicy spotkania w Paryżu mieli jeden cel – wznowić pracę w „formacie normandzkim” po długiej przerwie, a także podjąć prawdziwe wysiłki na rzecz znalezienia rozwiązania konfliktu w południowo-wschodniej Ukrainie. Według Pieskowa poczyniono ważne kroki w tym kierunku, ale pozostaje jeszcze wiele do zrobienia. . Aleksey NikolskyiFormat normandzki znów bez PolskiPierwszy od trzech lat szczyt przywódców „normandzkiej czwórki” – Rosji, Ukrainy, Francji i Niemiec – odbył się 9 grudnia w Paryżu. Po spotkaniu przywódcy przyjęli komunikat, w którym podkreślili swoje zaangażowanie na rzecz porozumień mińskich. Zgodnie z tym dokumentem do końca marca 2020 roku rozdział sił powinien nastąpić w trzech nowych punktach na linii styku w Donbasie. Ponadto przywódcy „normandzkiej czwórki” zaapelowali o zawieszenie broni i wymianę więźniów zgodnie z formułą „wszyscy za wszystkich” do końca roku. Następne spotkanie w „formacie normandzkim” powinno odbyć się za cztery miesiące.",,
Trump: Rodzina Bidenów została „przekupiona”,"Prezydent USA Donald Trump kontynuował niedzielne ataki na swojego politycznego rywala, byłego wiceprezydenta Joe Bidena, mówiąc, że rodzina Bidenów została przekupiona.","„Rodzina Bidenów została przekupiona, to jasne i proste! Śpiący Joe (Joe Biden - red.) stwierdził, że nigdy nie rozmawiał z ukraińską firmą (Burisma Group - red.), a teraz pojawiła się fotografia, na której gra w golfa z prezesem firmy i Hunterem” - napisał Trump na Twitterze. The Biden family was PAID OFF, pure and simple! The fake news must stop making excuses for something that is totally inexcusable. Sleepy Joe said he never spoke to the Ukrainian company, and then the picture came out where he was playing golf with the company boss and Hunter..... — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 6 października Trump wyraził również wątpliwość, że ostatecznie będzie musiał konkurować w wyborach prezydenckich w 2020 roku z Bidenem. We wrześniu Biały Dom opublikował zapis rozmowy z 25 lipca pomiędzy przywódcami USA i Ukrainy. Wcześniej media podały, że w rozmowie z Zełenskim Trump mógł poprosić o dochodzenie przeciwko Hunterowi Bidenowi, synowi byłego wiceprezydenta Joe Bidena. Transkrypcja potwierdziła, że Trump poprosił Zełenskiego o zbadanie dymisji byłego prokuratora generalnego Wiktora Szokina, który analizował Grupę Burisma, której jednym z dyrektorów był syn Bidena, oraz przypadek samego Huntera Bidena. Demokraci rozpoczęli kampanię impeachmentu przeciwko Trumpowi w Izbie Reprezentantów, oskarżając go o proszenie obcego państwa o pomoc w wyborach poprzez próbę zdyskredytowania przeciwnika politycznego - Joe Bidena, który obecnie kandyduje na prezydenta z ramienia Partii Demokratycznej. Trump zaprzecza zarzutom.",,
Trump: Iran nigdy nie będzie miał broni jądrowej,"Prezydent USA Donald Trump, w związku z rezygnacją Iranu z ostatnich ograniczeń w ramach porozumienia nuklearnego, powiedział, że Teheran nigdy nie będzie miał broni jądrowej.","„Iran nigdy nie będzie miał broni jądrowej!” – napisał amerykański przywódca w poniedziałek w Twitterze wielkimi literami. IRAN WILL NEVER HAVE A NUCLEAR WEAPON! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 6, 2020 ​Wcześniej Iran ogłosił rezygnację z ostatniego kluczowego ograniczenia w ramach porozumienia nuklearnego. Dotyczyło ono liczby wirówek wzbogacających uran. Jednocześnie stwierdzono, że Iran będzie nadal współpracować z MAEA, tak jak poprzednio, i jest gotowy powrócić do wypełniania swoich zobowiązań, jeśli sankcje zostaną zniesione i zostanie zapewniona ochrony interesów Teheranu przewidzianych w umowie nuklearnej. Piąty krok Iranu Wcześniej Iran poinformował o nowym kroku zmierzającym do dystansowania się od porozumienia nuklearnego z 2015 roku z największymi mocarstwami – podała irańska telewizja. Iran oświadczył, że prace w zakresie wzbogacania uranu nie będą ograniczane. Teheran będzie wzbogacać uran, kierując się swoim zapotrzebowaniem technicznym. Podjęto już decyzję dotyczącą piątego kroku (ograniczenia zobowiązań nuklearnych), jednak, uwzględniając obecną sytuację, odbędzie się ważne posiedzenie w tej sprawie – powiedział rzecznik irańskiego MSZ Abbas Musavi Wcześniej szef unijnej dyplomacji Josep Borrell zaprosił ministra spraw zagranicznych Iranu Mohammada Dżawada Zarifa do Brukseli, aby omówić sposoby deeskalacji sytuacji w regionie. Wyraził też zaniepokojenie w związku ze śmiercią generała Kasema Sulejmaniego w wyniku amerykańskiej operacji specjalnej. Dyplomaci rozmawiali też o „znaczeniu zachowania” porozumienia nuklearnego, z którego wycofały się Stany Zjednoczone. Borrell potwierdził, że chce wystąpić w roli koordynatora w celu utrzymania jedności pozostałych uczestników porozumienia i jego „pełnego wdrożenia”.",,
Andrzej Duda powinien jechać do Jerozolimy? „W stosunkach międzynarodowych nie można się obrażać”,"Prezydent Andrzej Duda powinien jechać na uroczystości do Jerozolimy, nawet jeśli nie będzie miał możliwości wygłoszenia przemówienia, oświadczył prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski.","Na antenie Radia Zet prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski oświadczył, że decyzja prezydenta Dudy o rezygnacji z udziału w obchodach wyzwolenia obozu Auschwitz w Jerozolimie jest niewłaściwa. Według Trzaskowskiego Duda powinien być w Jerozolimie, nawet jeśli nie zagwarantowano mu możliwości wygłoszenia przemówienia. Tak, powinien tam być, dlatego że rzeczywiście ta rocznica jest niesłychanie istotna. Poza tym ja się boję jednego – że to będzie po prostu na opak interpretowane. Polska w tej chwili, rząd PiS-u nie ma wielu w tej chwili i niestety tego typu decyzja będzie interpretowana tak, że może się to skończyć ze szkodą dla polskiej racji stanu, więc lepiej byłoby tam po prostu być. A najlepiej byłoby mieć dobre relacje z tymi wszystkimi państwami i wtedy na pewno Polska zostałaby inaczej potraktowana - powiedział Trzaskowski. Według prezydenta Warszawy, „ten rząd i niestety prezydent bije wszelkie rekordy świata, bo zdołał się skonfliktować ze wszystkimi: i z Unią Europejską, i z Izraelem, i z Iranem, no ze wszystkimi, którzy w tej chwili są rozgrywającymi na scenie międzynarodowej”. Według Trzaskowskiego zaistniała sytuacja to konsekwencje braku dobrych relacji prezydenta i rządu. W innym wypadku, jak twierdzi Trzaskowski, „miejsce dla pana prezydenta znalazłoby się również, jeżeli chodzi o jakąś krótką przemowę. Tak się okazało, ale w stosunkach międzynarodowych nie wolno się obrażać i ja uważam, że prezydent Duda... (...) ja uważam, że prezydent Duda powinien tam być”. Andrzej Duda nie jedzie do Jerozolimy / Yann Schreiber Pietrzak: Rocznicę tak ważną dla Żydów i Polaków oddaje się w ręce geszefciarzaPrezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na Światowe Forum Holocaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Zdecydowano, że wystąpią przedstawiciele Wielkiej Czwórki oraz Niemcy, wystąpienia polskiego prezydenta nie zaplanowano. Andrzej Duda nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. „Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski” – oświadczył Duda. Forum ma rozpocząć się 23 stycznia.",,
"Przywódcy Ukrainy, Francji i Niemiec omówią sytuację w Donbasie","Jak podało biuro prasowe ukraińskiego prezydenta, Wołodymyr Zełenski, lider Francji Emmanuel Macron i kanclerz Niemiec Angela Merkel wkrótce przeprowadzą trójstronną rozmowę telefoniczną w celu omówienia ugody w Donbasie.","Rozmowa telefoniczna Zełenskiego i Macrona odbyła się w sobotę, omawiano dochodzenie w sprawie upadku ukraińskiego Boeinga w Iranie, a także sytuację w Donbasie i dalsze kroki w celu wdrożenia porozumień osiągniętych podczas grudniowego szczytu normandzkiego w Paryżu. Ponadto strony uzgodniły, że w niedalekiej przyszłości odbędzie się trójstronny telefon w formacie ukraińsko-francusko-niemieckim. Emmanuel Macron zgodził się odwiedzić Kijów na zaproszenie Wołodymyra Zełenskiego - poinformowało biuro prezydenta. Spotkanie w Paryżu Pierwszy od trzech lat szczyt przywódców „normandzkiej czwórki” – Rosji, Ukrainy, Francji i Niemiec – odbył się 9 grudnia w Paryżu. Po spotkaniu przywódcy przyjęli komunikat, w którym podkreślili swoje zaangażowanie na rzecz porozumień mińskich. CC BY 4.0 / The Presidential Office of Ukraine / Cropped imageZełenski: Iran przyznał się, ale to za małoZgodnie z dokumentem do końca marca 2020 roku rozdział sił powinien nastąpić w trzech nowych punktach na linii styku w Donbasie. Ponadto przywódcy „normandzkiej czwórki” zaapelowali o zawieszenie broni i wymianę więźniów zgodnie z formułą „wszyscy za wszystkich” do końca roku oraz umożliwienie Czerwonemu Krzyżowi „pełnego i bezwarunkowego dostępu do wszystkich przetrzymywanych osób”. „Normandzka czwórka” „Format normandzki” to grupa dyplomatyczna przedstawicieli Niemiec, Rosji, Francji i Ukrainy mająca na celu rozwiązanie konfliktu w Donbasie. Format pojawił się w czerwcu 2014 roku: wtedy podczas obchodów 70. rocznicy lądowania aliantów w Normandii przywódcy czterech krajów dyskutowali na temat dróg deeskalacji w południowo-wschodniej Ukrainie. W lutym 2015 roku „normandzka czwórka” podpisała porozumienia z Mińska, przewidujące zawieszenie broni i pojednanie stron, ale działania wojenne nadal trwają.",,
Kreml: Dobudujemy Nord Stream 2 sami,"Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow skomentował doniesienia, że Rosja posiada własny statek do układania rur, który w ciągu kilku miesięcy dobuduje Nord Stream 2, pomimo sankcji.","„Nie podam szczegółów. Ale naprawdę są pewne możliwości, które pozwalają nam mieć nadzieję, że będziemy w stanie zakończyć pracę w dającej się przewidzieć przyszłości” – powiedział Pieskow, dodając, że nie może podać terminu zakończenia prac. „Im wcześniej, tym lepiej” – podsumował. Z kolei minister energetyki Rosji Aleksander Nowak poinformował, że jeśli firma Allseas nie będzie mogła dobudować rurociągu, Rosja ma możliwości dokończenia prac we własnym zakresie. . Nord Stream 2/Axel SchmidtEkspert: Rosja będzie musiała zakończyć budowę Nord Stream 2 swoimi siłami lub...Minister powiedział też, że dodatkowe prace organizacyjne zajmą kilka miesięcy. Jak podkreślił, Nord Stream 2 zostanie oddany do eksploatacji w 2020 roku. Sankcje wobec Nord Stream 2 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turkish Stream. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Z kolei rzecznik spółki Nord Stream 2 AG Jens Müller oświadczył, że pozostało jeszcze do ułożenia około 160 z 2460 km rurociągu.",,
Putin: Rosja musi bronić prawdy o zwycięstwie nad faszyzmem,"Zdaniem prezydenta Rosji, w czasach, gdy niektóre państwa próbują pisać na nowo prawdę o wydarzeniach sprzed 70 lat, Rosja jest zobowiązana do zachowania prawdy o Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej.","Trzeba koniecznie przeciwstawiać fakty kłamstwom. W tym celu w Rosji powstanie największy kompleks dokumentów archiwalnych dotyczących II Wojny Światowej, który będzie dostępny zarówno dla Rosjan, jak i dla obcokrajowców - podkreślił prezydent podczas swojego orędzia do Zgromadzenia Federalnego. . Vladimir AstapkovichPutin: To inni będą dopiero budować taką broń, jaką posiada już RosjaW tym roku orędzie rosyjskiego prezydenta do Zgromadzenia Federalnego odbyło się w Centralnej Sali Wystawowej „Maneż”. W uroczystości wzięli udział parlamentarzyści, ministrowie i prawie 900 dziennikarzy. Poprzez orędzie głowa państwa spełnił swój konstytucyjny obowiązek i nakreślił kierunki rozwoju kraju. Ostatni raz Władimir Putin wystąpił z orędziem 20 lutego roku w Gościnnym Dworze (Gostinnyj Dwor). Najważniejsze, co wyróżniało tamto przemówienie to akcent na problemy społeczne, m.in. wsparcie rodzin, walkę z biedą, ekologię. Jeśli chodzi o sprawy międzynarodowe, za jedną z najostrzejszych kwestii rosyjski lider uznał jednostronne wyjście Stanów Zjednoczonych z Traktatu INF. Putin ostrzegł też USA przed podejmowaniem decyzji, które zagrażają suwerenności i bezpieczeństwu Rosji.",,
"„Kontrkandydat prezydenta Dudy nie musi być osobą czystą, jak łza”","Wybory w Polsce dopiero co się odbyły. I tuż wyłoniły się pytania dotyczące spraw związanych z dalszą perspektywą: co będzie z prezydenturą? Czy przejęcie Senatu przez opozycję oznacza, że Polska powraca do stanu kohabitacji, czyli sytuacji, gdy prezydent i rząd pochodzą z przeciwnych obozów politycznych?","Kampania prezydencka jeszcze się nie rozpoczęła, ale analitycy już spekulują, który z polityków mógłby konkurować z Andrzejem Dudą, który z całą pewnością będzie ubiegał się o reelekcję. „Bardzo wysoko oceniam pana Władysława Kosiniaka Kamysza. Jeżeli pani Małgorzata Kidawa-Błońska będzie pod względem akceptowalności przez wyborców równorzędnym kandydatem z panem Dudą, wówczas będzie miała przewagę ze względu na to, że jest kobietą o sympatycznej aparycji, to się w Polsce liczy” – uważa publicysta tygodnika „Myśl polska” Adam Śmiech. Sytuacja, gdy premier i prezydent wywodzą się z rywalizujących obozów politycznych Czy według Adama Śmiecha Polska wraca do stanu kohabitacji? / John ThysTusk o starcie w wyborach prezydenckich: Nikt nie powinien się wahać„Odpowiem nie, dlatego, że opozycja w Senacie ma przewagę tylko na papierze i niekoniecznie musi to tak wyglądać w rzeczywistości. W gruncie rzeczy wybory do Senatu również wygrało Prawo i Sprawiedliwość, w czystych liczbach jest to więcej procent, niż do Sejmu, chociaż nie w mandatach. Bo 48% to 48 mandatów, co wynika z systemu wyborczego do Senatu. Jeżeli chodzi o opozycję, to ona musiałaby być przez te cztery lata cały czas skupiona na tym, żeby nie nastąpiły jakieś odejścia. Bo jest pytanie, czy te pozostałe osoby w liczbie dwunastu, poza czterdziestoma senatorami Koalicji Obywatelskiej, będą zawsze z chęcią popierać Koalicję Obywatelską i jej punkt widzenia? Tak więc, jeżeli jest to powrót, to tylko w pewnym sensie, bowiem udało się nie dopuścić do całkowitej przewagi PiS-u również w izbie wyższej polskiego parlamentu. Natomiast będzie bardzo ciężko być opozycją zjednoczoną i zawsze tę przewagę wykazywać. Nie będzie to miało aż takiego negatywnego znaczenia dla rządu i dla partii rządzącej” – zauważył Adm Śmiech. Jak uderzyć w elektorat kandydatów? REUTERS / Aleksandra SzmigielPo wyborach jest więcej niewiadomych, niż przed wyboramiJeśli chodzi o nadchodzące wybory prezydenckie, to Adam Śmiech zgadza się z tym, że prezydent Duda na pewno będzie ubiegał się o reelekcję. Uważa natomiast, że jeżeli opozycja rozbije się na kilku kandydatów, to na pewno przegra. Wątpi, że w tej chwili dysponuje ona osobą, która mogłaby ewentualnie stawić czoła prezydentowi Dudzie. „Jeżeli prześledzimy preferencje wykazywane przez wyborców PiS-u w wyborach do Sejmu, gdzie osoby, które teoretycznie były w trudnej sytuacji, bo ciągnęły się za nimi sprawy wydawać by się mogło kompromitujące (np. Marek Kuchciński), to okazuje się, że w swoim okręgu dostawały rekordową liczbę głosów. Przekładając to w ogóle na wszystkich wyborców, w Polsce można powiedzieć, że kontrkandydat prezydenta Dudy niekoniecznie musi być osobą czystą, jak łza, a musi bardziej wychodzić naprzeciw nie do końca przewidywanym oczekiwaniom rodaków. AP Photo / Czarek SokolowskiJaki jest „sekret” sukcesu PiS?W związku z tym jest to bardzo trudna sprawa. Dlatego że, na przykład, pan Donald Tusk ma duży elektorat negatywny i bardzo łatwo w niego uderzać, jeżeli chodzi o propagandę prowadzoną przez obóz rządowy. Chociaż teoretycznie wydaje się być najmocniejszym kontrkandydatem. W tej chwili mamy jeszcze do czynienia z panią poseł Kidawą-Błońską. Obserwując całą scenę polityczną, byłby to niezły pomysł, pod warunkiem, że pani Kidawa-Błońska nie będzie zbyt otwarcie popierała pewnych radykalizmów, których Polacy nie lubią” – stwierdził. Adam Śmiech wysoko ocenia potencjał Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, podkreślając, że w mediach już pojawia się abrewiatura MKB. Pochodzenie nie bez znaczenia „Małgorzata Kidawa-Błońska jest osobą pochodzącą z rodziny o tradycjach, również politycznych. Częściowo pochodzi z rodziny Grabskich, która dała Polsce wybitne postacie w historii, w okresie przedwojennym i częściowo powojennym. Natomiast szansa dla pani Kidawy-Błońskiej leży w znalezieniu klucza do polskich wyborców. Jeżeli postawi zbyt daleko idące postulaty, dotyczące chociażby spraw obyczajowych i całej kwestii związanej z LGBT, nie ma szans w walce z prezydentem Dudą. Nie dlatego, że prezydent Duda jest wybitnym kandydatem, lecz dlatego, że pokazują to wyniki chociażby ostatnich wyborów. Więc chodzi o znalezienie klucza do wyborców, którzy w tej chwili z braku innego kandydata ewentualnie zagłosują na dotychczasowego prezydenta. Więc jeżeli Małgorzata Kidawa-Błońska będzie pod względem akceptowalności przez wyborców równorzędnym kandydatem z panem prezydentem Dudą, wówczas będzie miała przewagę ze względu na to, że jest kobietą o sympatycznej aparycji, to się w Polsce liczy” – zaznaczył. . Władimir Piesnia„Smoleńsk” – temat jest wyczerpany, a sprawa zamknięta?Jak podkreślił, Małgorzata Kidawa-Błońska uzyskała w niedzielnych wyborach największą ilość głosów w porównaniu ze wszystkimi politykami, którzy ubiegali się o mandat posła. Tłumaczy to tym, że w tej chwili ze strony opozycji jest tylko jej kandydatura, jak również tym, że uzyskanie takiej liczby głosów w Warszawie było łatwiejsze, niż uzyskanie ich na prowincji. Publicysta jest zdania, że ciesząc się z wielkiego, prestiżowego zwycięstwa o kilkadziesiąt tysięcy głosów nad Jarosławem Kaczyńskim trzeba pamiętać, że, żeby wygrać w Polsce, trzeba to przełożyć na prowincję. Kto jeszcze? Wśród innych polityków, którzy ewentualnie mogą zabłysnąć na firmamencie politycznym, Adam Śmiech wymienił Władysława Kosiniaka-Kamysza. „Twierdzę od jakiegoś czasu, że pan Władysław Kosiniak-Kamysz jest politykiem, który prowadzi kampanię pozytywną, jest człowiekiem bardzo ostrożnym w atakowaniu kogokolwiek, a jeżeli nawet to robi, to czyni to z wielką klasą. Ja bardzo pozytywnie oceniam te wszystkie cechy, które są potrzebne do prowadzenia praktycznej, codziennej polityki na scenie politycznej, wobec mediów, wobec wyborców. Władysław Kosiniak-Kamysz ma szansę zabłysnąć, np. w pierwszej turze wyborów prezydenckich. Ale ze względu na takie, a nie inne umocowanie partyjne on nie jest w stanie w tej chwili być przeciwnikiem dla prezydenta Dudy. A szkoda” – powiedział Adam Śmiech.",,
Spotkanie Władimira Putina i Angeli Merkel: co ustalono?,"Według Władimira Putina podczas rozmów z kanclerz Niemiec Angelą Merkel udało się dogłębnie omówić kwestie stabilności i bezpieczeństwa w regionie Bliskiego Wschodu i całego świata, a także program współpracy dwustronnej.","Rozmowy między prezydentem Rosji i kanclerz Niemiec trwały ponad 3,5 godziny - o godzinę dłużej, niż planowano. Początkowo dwoje liderów rozmawiało w formacie jeden na jednego, po czym dialog kontynuowano podczas roboczego lunchu. Następnie liderzy odpowiedzieli na pytania dziennikarzy podczas konferencji prasowej. „Katastrofa humanitarna i międzyreligijna na Bliskim Wschodzie” Prezydent Rosji wyraził nadzieję, że na Bliskim Wschodzie nie dojdzie do konfliktów zbrojnych na dużą skalę - w przeciwnym razie będzie to katastrofa dla całego świata. „Faktem jest, że tam toczy się wojna, widzimy to, tak zwaną wojnę o małej intensywności. Ale to są operacje wojskowe, zabija się ludzi. To jest fakt. Bardzo chciałbym uniknąć operacji wojskowych na dużą skalę. Gdyby tak się stało, byłaby to katastrofa nie tylko dla regionu Bliskiego Wschodu, ale także dla całego świata AP Photo / Ebrahim NorooziMerkel, Macron i Johnson o negatywnej roli generała Sulejmaniego- powiedział Putin, komentując sytuację na Bliskim Wschodzie. Według niego takie działania doprowadzą do „nowego masowego exodusu ludzi z ich terytoriów, do nowych przepływów uchodźców”, nie tylko do Europy, ale także do innych regionów. Będzie to katastrofa humanitarna, katastrofa międzyreligijna, katastrofa gospodarcza, ponieważ doprowadzi do zniszczenia lub ogromnych szkód dla światowej gospodarki i światowej energetyki - dodał prezydent. Rosyjski przywódca skomentował także doniesienia o rosyjskich najemnikach w Libii, mówiąc, że jeśli tam są obywatele rosyjscy, nie reprezentują oni interesów Rosji i nie otrzymują od niej pieniędzy. Putin podał datę zakończenia Nord Stream 2 Oprócz tematu Bliskiego Wschodu podczas rozmów poruszono temat budowy Nord Stream 2. Prace nad budową i uruchomieniem gazociągu powinny zostać zakończone do końca 2020 roku lub do pierwszego kwartału przyszłego roku, powiedział prezydent Rosji Władimir Putin w sobotę. Podkreślił także, że Rosja jest w stanie sama dokończyć budowę. Kanclerz Niemiec z kolei podkreśliła, że projekt Nord Stream 2 musi zostać wdrożony pomimo sankcji USA. Jest to przede wszystkim projekt gospodarczy, uważamy, że to prawda... Chcę powtórzyć, że w przypadku wszystkich sprzeczności politycznych ze Stanami Zjednoczonymi nie uważamy sankcji eksterytorialnych za słuszne, dlatego popieramy ten projekt jak wcześniej, w rzeczywistości jest to projekt gospodarczy - powiedziała Merkel. Brak alternatywy dla porozumień mińskich Prezydent Rosji Władimir Putin uważa, że porozumienia w Mińsku nie mają alternatywy w zakresie rozwiązania kryzysu na Ukrainie, powiedział prezydent po rozmowach z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Zdjęcie : Facebook/Vandenberg Air Force Base/Airman 1st Class Hanah AbercormbMoment zestrzelenia Boeinga nad Iranem – wideo„Rozmawialiśmy szczegółowo z panią Merkel na temat rozwiązania kryzysu wewnątrzukraińskiego. Zgodnie z obopólną opinią porozumienia w Mińsku pozostają bezsporną podstawą do normalizacji sytuacji na południowo-wschodniej Ukrainie. Ważne jest, aby konkretne zadania określone podczas naszych ostatnich spotkań w formacie normańskim zostały zrealizowane - powiedział Putin dziennikarzom po spotkaniu.",,
"Duda o nieobecności w Izraelu: Jestem zadowolony, że nas tam nie było","Światowe Forum Holokaustu w Jerozolimie dobiegło końca. Jednak nie milkną echa zauważalnej nieobecności na uroczystościach Andrzeja Dudy, który w tym czasie przebywał w szwajcarskim Davos.  „Uważam, że postąpiłem słusznie, rezygnując z udziału w obchodach w Jerozolimie” – powiedział Duda.","V Światowe Forum Holokaustu «Pamiętać o Holokauście, walczyć z antysemityzmem» zostało zorganizowane wspólnie na prawach parytetu przez memoriał Yad Vashem, prezydenta Izraela i fundację „Światowe Forum Pamięci Holokaustu"". Wcześniej prezydent Polski oświadczył, że nie pojedzie na Światowe Forum Holokaustu do Izraela, ponieważ nie będzie mógł tam zabrać głosu. Był oburzony tym, że w Izraelu będą mogli wypowiedzieć się prezydenci innych państw, między innymi Rosji i Niemiec, a Polski nie. Zamiast niego kraj reprezentował ambasador Polski w Izraelu Marek Megierowski. Duda: Fundacja Mosze Kantora zniekształciła historię . Aleksej WitwickijDuda o nieobecności w Jerozolimie: To mój protestAndrzej Duda powiedział dziennikarzom, że jego zdaniem podjął dobrą decyzję, nie jadąc do Izraela. „Uniemożliwiono mi to, mimo naszych zabiegów dyplomatycznych nie udzielono mi tam głosu"" - oświadczył. „Jestem zadowolony z tego, że nas tam nie było, dlatego że nie powinniśmy autoryzować zafałszowanego przekazu historycznego. Musimy mówić prawdę i musimy ją mówić głośno” – powiedział Duda. Z przykrością chcę powiedzieć, że być może odpowiedź, dlaczego tak się stało można było zobaczyć w trakcie uroczystości. Pokazywano tam filmy, które dokumentowały przebieg II wojny światowej, gdzie w ogóle nie wskazano polskiego udziału w walce przeciwko Niemcom – oświadczył prezydent Polski. Według niego było to zamierzone i wcześniej przygotowane. Taki „zabieg” nazwał „zniekształceniem historii”. .@prezydentpl @AndrzejDuda: Fundacja Mosze Kantora zniekształciła historię, pomijając całkowicie polski udział w walce z hitlerowskimi Niemcami#wieszwięcej #Auschwitz #WeRemember #Shoah #HolocaustZobacz więcej: https://t.co/XStWLdm8PX pic.twitter.com/c1NkKU6q4W — portal tvp.info 🇵🇱 (@tvp_info) January 23, 2020 ​„Sądzę, że było to wcześniej przygotowane, po prostu zniekształcono historię. Organizator Fundacja Pana Mosze Kantora po prostu zniekształciła historię, pomijając całkowicie polski udział, naszych żołnierzy w walce z hitlerowskimi Niemcami” - zaznaczył podczas rozmowy z dziennikarzami. Co zdaniem prezydenta pominięto? Jak powiedział zlekceważono, że Polacy „walczyli na froncie zachodnim jako polska armia, że walczyli na południu, na froncie włoskim - ramię w ramię z innymi aliantami, że walczyli na froncie wschodnim - ramię w ramię z Armią Czerwoną. Tam też byli polscy żołnierze, tam też była polska armia. W ogóle to zostało pominięte”. Prezydent przyznał, że jest to dla niego „smutna okoliczność” i dodał, że to tylko potwierdza, że decyzja o rezygnacji z wyjazdu była słuszna. Jeszcze raz to potwierdza, że podjąłem słuszną decyzję nie będąc tam, bo gdybym tam był, to trudno by mi było znieść tę sytuację, a musiałbym ją znieść z milczeniem, bo nie udzielono mi tam głosu - wyjaśnił Duda. AP Photo / Oded BaliltyPolska czeka na „atak Putina” z Jerozolimy. I jest gotowa do kontratakuPrzypomniał także o kampanii prowadzonej przez polski rząd, w ramach której w największych światowych gazetach publikowane są artykuły przedstawiające polski punkt widzenia na historię Holokaustu. Jak wyjaśnił Duda akcja powstała „po to, żeby świat usłyszał prawdę o losie polskich Żydów w czasie II wojny światowej. „Domagamy się także uczciwości i sprawiedliwości historycznej"" - dodał. Duda mógł zabrać głos czy nie? W swoich wypowiedziach na temat nieobecności na uroczystościach w Jerozolimie prezydent Duda wielokrotnie podkreślał, że głównym powodem tego jest fakt, że nie będzie mógł zabrać głosu w takim miejscu i z takiej okazji. Swoją ostateczną decyzję o rezygnacji z wyjazdu Duda ogłosił 7 stycznia tuż po zwołaniu Rady Gabinetowej. Wytłumaczył, że to „brak możliwości wystąpienia i uniemożliwienie zabrania głosu prezydentowi państwa, z którego 3 mln polskich Żydów było ofiarami Holocaustu (...) zaważyły na rezygnacji z wyjazdu"". Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski - oświadczył na początku stycznia Duda, dodając, że jest to ważne zwłaszcza „w sytuacji, kiedy z ust prezydent Rosji padają oskarżenia sprzeczne z prawdą historyczną, i które służą próbie poniżenia Polski i zakłamania historii II wojny światowej"". AP Photo / Oded BaliltyDuda w izraelskiej telewizji: Polacy i Polska powinni zostać przeproszeniZ kolei organizatorzy V Światowego Forum Holokaustu w Jerozolimie zdementowali informację prezydenta Polski Andrzeja Dudy, który nie pojechał na wydarzenie w związku z tym, że nie chciano mu rzekomo dać możliwości wypowiedzenia się. Kilka miesięcy temu wszyscy partnerzy podjęli decyzję, że spośród 40 liderów państw, którzy wezmą udział w forum, na uroczystości w Yad Vashem wystąpi tylko pięciu przywódców – przedstawicieli czterech państw sojuszniczych i Niemiec – poinformował komitet organizacyjny forum. Organizatorzy podali również, że prezydenta Polski zaproszono do wygłoszenia głównego przemówienia na ceremonii otwarcia forum – uroczystym przyjęciu w rezydencji prezydenta Izraela – „w obecności przedstawicieli mediów i wszystkich innych światowych liderów biorących udział w tym wydarzeniu”. . Aleksiej NikolskijPrezydent Niemiec na Forum Holokaustu: Bierzemy pełną miarę historycznej odpowiedzialnościPodkreślono, że organizatorzy forum „niestety nie dostali” od kancelarii Dudy potwierdzenia jego uczestnictwa. Dodano również, że Światowe Forum Holokaustu odbywało się czterokrotnie, w tym dwa razy w Polsce, z udziałem i przy pełnej współpracy władz kraju. Z kolei szef gabinetu prezydenta Izraela Harel Tubi poinformował, że prezydent Re’uwen Riwlin obiecał Andrzejowi Dudzie, że będzie miał możliwość zabrania głosu na Światowym Forum Holokaustu w Jerozolimie, jeśli zdecyduje się na przyjazd i udział w wydarzeniu. Jak przekazano, izraelski prezydent zaproponował Andrzejowi Dudzie możliwość wystąpienia „w pewnym formacie” na Forum. Polski prezydent nie przyjął takiego zaproszenia i nie przyjedzie do Jerozolimy. Tubi dodał też, że Re’uwen Riwlin planuje zaprosić Andrzeja Dudę do Jerozolimy w ramach oddzielnej oficjalnej wizyty – informowały izraelskie media.",,
Największe obozy śmierci nazistowskich Niemiec,"Jedną z głównych koncepcji programowych Hitlera było oczyszczenie Niemiec z „żydowskiej dominacji”. Od 1941 roku naziści zaczęli budować obozy, przeznaczone do masowej likwidacji Żydów, Cyganów i przedstawicieli innych narodowości.","Największym i najdłużej istniejącym nazistowskim obozem zagłady był Auschwitz-Birkenau, który stał się później jednym z symboli Holokaustu. W latach 1941-1945 zginęło w nim około 1,4 mln osób, z których około 1,1 mln stanowili Żydzi. W 1947 roku na miejscu byłego nazistowskiego obozu koncentracyjnego powstało muzeum. W 1979 roku zostało wpisane na listę światowego dziedzictwa UNESCO. W poniedziałek 27 stycznia w Oświęcimiu odbędą się uroczystości związane z 75. rocznicą wyzwolenia nazistowskiego obozu Auschwitz-Birkenau. Jak mówią organizatorzy wydarzenia, głównymi gośćmi będą byli więźniowie, oprócz tego do Oświęcimia przyjadą delegacje ponad 30 państw. Oczekuje się m.in. wizyty prezydenta Izraela, swój udział potwierdził też prezydent Ukrainy Wołodymy Zełenski. Rosję będzie reprezentował ambasador Siergiej Andriejew.",,
Iran przeprowadził ataki rakietowe na amerykańskie bazy w Iraku,Amerykańska baza lotnicza Ayn al Asad w zachodnim Iraku i obiekty wojskowe w Erbilu w irackim Kurdystanie zostały ostrzelane.,"Ataki przeprowadził irański Korpus Strażników Rewolucji, to odpowiedź na zabicie przez Amerykanów dowódcy elitarnej jednostki Al Kuds generała Kasema Sulejmaniego. Pentagon potwierdził, że Iran wystrzelił co najmniej kilkanaście pocisków w kierunku amerykańskich baz w Iraku. Korpus Strażników Rewolucji Iranu wziął odpowiedzialność za atak na bazy USA - poinformowała stacja telewizyjna Presstv. 🔴 🇮🇷 JUST IN 🇮🇷 🔴PRESS TV EXCLUSIVEFirst #IRGC footage emerges showing #Iran missiles targeting #AinAlAssad airbase in #Iraq in response to General #Soleimani's assassination.#GeneralSoleimani #DecisiveResponse #SoleimaniAssassination pic.twitter.com/vpXA0HvLXG — Press TV (@PressTV) 7 января 2020 г.​ Według źródeł CNN atak na Ajn al Asad nie spowodował ofiar wśród amerykańskich wojskowych. Jak podaje agencja, są jednak ofiary wśród Irakijczyków. Media informują, że prezydent Donald Trump analizuje sytuację i przygotowuje wystąpienie w tej sprawie.",,
Putin w Berlinie: Wstrzymano działania wojenne na pełną skalę w Libii,Podczas spotkania z Recepem Tayyipem Erdoganem Władimir Putin ocenił wkład Rosji i Turcji w rozwiązanie konfliktu w Libii.,"W przededniu konferencji w Berlinie rosyjski prezydent powiedział, że strony libijskiego konfliktu wysłuchały apelu Rosji i Turcji odnośnie zawieszenia broni, wstrzymano działania zbrojne na pełną skalę. „Faktycznie działamy bardzo skutecznie w wielu kluczowych obszarach polityki międzynarodowej, zwłaszcza o charakterze regionalnym. Mam na myśli Syrię, wszystko, co jest związane z irańskim programem nuklearnym, i oczywiście mam również na myśli rozwiązanie konfliktu w Libii. Zrobiliśmy bardzo dobry krok podczas spotkania w Stambule, wezwaliśmy strony libijskiego konfliktu do zawieszenia broni, zaprzestania działań wojennych. I pomimo tego, że pewne incydenty wciąż mają miejsce, mimo to obie strony uwzględniły nasze wezwanie i wstrzymano zakrojone na wielką skalę działania zbrojne – powiedział Putin podczas spotkania z prezydentem Turcji przed konferencją w sprawie Libii. Moim zdaniem jest to już bardzo dobry wynik, który stworzył warunki wstępne dzisiejszego wielostronnego spotkania tutaj, w Berlinie – ocenił Putin. Jak dodał, Rosja popiera tę inicjatywę niemieckiej kanclerz. AP Photo / Miliony uchodźców: Czerwony Krzyż alarmuje o skutkach wojny w Jemenie To już drogie spotkanie prezydentów Rosji i Turcji w tym roku. Wcześniej Putin i Erdogan spotkali się 8 stycznia w Stambule. Uzgodnili wówczas wypracowanie wspólnego stanowiska w sprawie Libii i skierowanie wspólnego apelu do władz w Trypolisie i Tobruku o zaprzestanie działań zbrojnych. Spotkanie ws. Libii odbywa się 19 grudnia w Berlinie, obecny na nim jest również prezydent Rosji Władimir Putin, zaproszenie otrzymali także szef libijskiego rządu jedności narodowej Fajiz as-Sarradż, dowódca Libijskiej Armii Narodowej Khalifa Haftar, przedstawiciele Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Egiptu, ONZ i Unii Europejskiej. Przypomnijmy, 11 stycznia w Moskwie odbyły się negocjacje Władimira Putina z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Podczas rozmów udało się dokładnie omówić kwestie stabilności i bezpieczeństwa w regionie Bliskiego Wschodu i całego świata, a także program współpracy dwustronnej. Spotkanie trwało ponad 3,5 godziny – o godzinę dłużej, niż planowano. Początkowo dwoje liderów rozmawiało w cztery oczy, po czym dialog kontynuowano podczas roboczego lunchu.",,
Wojna na słowa: „stalinowska narracja” polskich oponentów Putina,"Żyjemy w czasach, kiedy każda, nawet najbardziej sensacyjna informacja, szczególnie na temat historii, staje się nieaktualna i nieinteresująca dla mediów już po dwóch lub trzech dniach.","Ale oceny rosyjskiego prezydenta Władimira Putina, dotyczące niektórych wydarzeń i faktów tuż sprzed wybuchu II wojny światowej, wypowiedziane po raz pierwszy 19 grudnia na konferencji prasowej w Moskwie i rozwinięte w kolejnych przemówieniach 20 i 24 grudnia, wywołały burzę informacyjną i polityczną w Polsce, która szaleje już od kilku dni. Punktem kulminacyjnym wydarzeń było wezwanie ambasadora Rosji Siergieja Andriejewa do Ministerstwa Spraw Zagranicznych Polski 27 grudnia oraz trwające ponad dwie godziny zebranie u prezydenta Andrzeja Dudy na temat rosyjskich ocen historii. Główny tekst Putina dopiero przed nami Logiczna jest próba zrozumienia, co się dzieje, podkreślając polityczną i historyczną stronę tych wydarzeń. Jako historyk jestem bliżej myślenia o faktach, wydarzeniach i ich interpretacji, pozostawiając czytelnikom polityczne akcenty aż po oświadczenia Antoniego Macierewicza (byłoby dziwne, gdyby go tu zabrakło), że oświadczenia prezydenta Rosji wydały mu się „publiczną i słowną agresją”. . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorzeDlatego odłożymy na bok owoce bogatej wyobraźni polskich polityków na temat tego, co kryje się za wizją historii Putina i katastroficznych skutków, jakich spodziewa się po tym Polska (zaskakujące, że nikt nie wspominał na razie o przybyciu kosmitów nad Wisłę). Przypomnijmy historyczny zarys dyskusji, która miała miejsce przed Bożym Narodzeniem. Władimir Putin emocjonalnie i z odniesieniem do źródeł podzielił się wrażeniami z dokumentów, które stały się materiałami przygotowawczymi do jego dużego artykułu na temat historii II wojny światowej, który będzie napisany i opublikowany w najbliższej przyszłości. Logiczne byłoby poczekać na gotowy tekst na ten temat i spierać się z ostatecznie sformułowaną koncepcją. Ale od razu zauważę pewną charakterystyczną cechę: nikt nie kwestionuje autentyczności dokumentów historycznych, cytowanych przez prezydenta Rosji, ale polscy urzędnicy krytykują Putina za jego poglądy historyczne bardzo ostro i tylko na poziomie retoryki. . Евгений БиятовJurij Borisionok W poszukiwaniu stalinowskiej narracji Nie tylko w komentarzu wiceministra spraw zagranicznych Marcina Przydacza z 27 grudnia, ale także w bardziej szczegółowym oświadczeniu polskiego MSZ z 21 grudnia, pomimo szczerych chęci nie znajdziemy nic innego, jak tylko odwetowe określenie prawd współczesnej polskiej polityki historycznej. Jednocześnie nie ma merytorycznej polemiki z punktem widzenia Putina, został on a priori nazywany „stalinowską narracją dziejową” przez dwóch zastępców szefa polskiego MSZ jednocześnie. . Społeczność żydowska Rosji komentuje słowa Putina o Polsce i II wojnie światowej . Sergey Loskutov„Polska musi przyznać się do błędów popełnionych w nacjonalistycznym przedwojennym obłędzie”I podczas gdy Przydacz uważa, że w Rosji stara się wprowadzić tę samą narrację do wyobrażeń historycznych „świadomie i agresywnie”, to Szymon Szynkowski vel Sęk nazywa tę narrację „kłamstwem o II wojnie światowej, nikczemną propagandą obrażającą pamięć milionów ofiar totalitaryzmu.”. Stalinowska narracja historyczna, której kulminacją, jak wiadomo, stał się „Krótki kurs historii KPZR”, opublikowany pod koniec 1938 roku, dziś jest już szczegółowo zbadana, w tym przez rosyjskich historyków. Jednak próby odkrycia tej wersji przeszłości w grudniowych przemowach Władimira Putina w roku nie przyniosły rezultatu – punkt widzenia prezydenta Rosji odzwierciedla tylko współczesny rozwój rosyjskiej polityki historycznej. Ponowna ocena poglądów odnosi się bezpośrednio do trudnego okresu w przeddzień II wojny światowej i wydarzeń z lat 1938–1939. Faktem jest, że w epoce PRL, poczynając od czasów Władysława Gomułki, w imię „niezniszczalnej przyjaźni polsko-radzieckiej”, Polska w radzieckiej propagandzie była zwykle przedstawiana jako niewinna ofiara agresji Hitlera, świadomie milcząca o niewygodnych wydarzeniach i faktach dotyczących swojej polityki zagranicznej. I ta inercja rozprzestrzeniła się następnie na wczesną erę poradziecką. Przy takim podejściu to Wielka Brytania i Francja były wyłącznie winne negatywnemu wynikowi rozmów Moskwy z mocarstwami zachodnimi w 1939 roku. Dokumenty, które w ostatnich latach stały się dostępne dla historyków i ogółu społeczeństwa, wyraźnie wskazują między innymi na znaczny wysiłek francuskiej dyplomacji, aby przekonać polskich sojuszników do złagodzenia ich samobójczej, twardej postawy wobec ewentualnego przepuszczenia Armii Czerwonej w przypadku realnego zagrożenia militarnego. To stanowisko Ministra Spraw Zagranicznych Józefa Becka było jednym z kluczowych czynników, które doprowadziły w sierpniu 1939 roku do niepowodzenia negocjacji ZSRR z Wielką Brytanią i Francją oraz decyzji władz radzieckich o zaakceptowaniu niemieckich propozycji zawarcia traktatu o nieagresji, podpisanego 23 sierpnia. Ślady narracji stalinowskiej (i ta rzecz jest bardzo rozpoznawalna, nie można jej pomylić z niczym) są nieoczekiwanie widoczne w tonacji ocen polskich oponentów Putina, często reprezentującej odwołanie do „jedynego słusznego punktu widzenia”, który Stalin lubił forsować w różnych dziedzinach. Aksjomat z historii AP Photo / Alik KepliczMorawiecki skomentował wypowiedź PutinaTaki aksjomat z historii znajdujemy 28 grudnia w komentarzach rzecznika prezydenta Polski Błażeja Spychalskiego, który przypomniał przemówienie Andrzeja Dudy z 1 września w Warszawie, w którym wyraźnie podkreślono, że II wojnę światową „rozpoczął tandem rosyjsko-niemiecki” – właśnie w tej kolejności, którą też znajdujemy w skrytykowanej przez Putina rezolucji Parlamentu Europejskiego z 19 września w sprawie „Znaczenia europejskiej pamięci historycznej dla przyszłości Europy”, która ma „dokonać jednoznacznej i fundamentalnej oceny zbrodni i aktów agresji, za którymi stał totalitarny reżim komunistyczny i nazistowski”. Zwróćmy uwagę, że wicepremier Jarosław Gowin w Twitterze wyraźnie nazywa tę rezolucję „sukcesem polskiej polityki historycznej”. Powróćmy do Spychalskiego. W jego prezentacji poglądów prezydenta Dudy, „gdyby nie porozumienie, pakt Ribbentrop-Mołotow, to pewnie II wojna światowa albo nigdy by się nie zaczęła, albo nie zaczęłaby się 1 września 1939 r.”. Hitler i tak zaatakowałby Polskę, nawet bez porozumienia z ZSRR – plany te pozostały niezmienione od wiosny 1939 roku, odkąd Berlin wypowiedział pakt o nieagresji z Polską. Brak podpisania paktu nie oznaczałby wojny 1 września, ale około 20 sierpnia, czego dowodem jest przekroczenie polskiej granicy w tym czasie przez niektóre jednostki niemieckie na terenie byłej granicy z Czechosłowacją, które nie otrzymały na czas rozkazu anulowania ofensywy. I nie ma powodu, aby sądzić, że tragiczny wynik konfrontacji z Hitlerem dla Polski byłby inny, jeśli nie byłoby porozumienia z ZSRR, w tym stanowiska Wielkiej Brytanii i Francji. Ten niewielki przykład wyraźnie pokazuje, że podejście do historii przy użyciu narracji aksjomatycznej, dla wygody zwanej stalinowską, w celu odpowiedniej oceny tak złożonej epoki historycznej, jak przeddzień II wojny światowej, jest bardzo słabe. Bardziej konstruktywne jest zastępowanie aksjomatów twierdzeniami, które należy zweryfikować metodami podlegającymi naukom historycznym. . Anatolij MorozowCzy Polska cierpi na amnezję historyczną?Ale w rzeczywistej praktyce politycznej w grudniu roku wszystko okazało się prostsze. Marcin Przydacz zapewnia:„Gotowi jesteśmy tłumaczyć dyplomatom prawdę historyczną tak długo, jak będzie trzeba. Do czasu, kiedy pogodzą się z tym, że świat nie zapomni paktu Ribbentrop–Mołotow i parady sowiecko-hitlerowskiej w Brześciu”. Ale sam pakt i jego historia wraz z tajnymi protokołami, a także wspomniana parada zostały szczegółowo wyjaśnione już dawno i w różnych źródłach dokumentalnych, a w szczególności w rosyjskiej nauce historycznej. I logiczne jest, aby świat nie zapomniał również wypowiedzi ambasadora Lipskiego, nieprawdaż? Czy Lipski to powiedział? Szczególne oburzenie w Polsce wzbudziła ostra ocena dyskusji, prowadzonych przez przedwojenne polskie władze podczas negocjacji z Hitlerem na temat planów rozwiązania kwestii żydowskiej. Zwracam uwagę, że w przeciwieństwie do ocen wydarzeń z sierpnia 1939 roku, nie mówimy o wykorzystaniu niedawno odtajnionych źródeł archiwalnych. Niektóre z cytowanych dokumentów są znane od dawna, w tym raport ambasadora w Berlinie Józefa Lipskiego dla ministra Becka z 20 września 1938 roku, po raz pierwszy opublikowany w rosyjskim tłumaczeniu w Moskwie w 1948 roku w pierwszym tomie publikacji „Dokumenty i materiały z okresu przed II wojną światową” (S. 208 – 216) z opisem rozmowy między Lipskim a Hitlerem z tego samego dnia. Należy podkreślić, że oprócz szeroko znanego obecnie antysemickiego zdania o budowie pomnika Hitlera w Warszawie, istnieją wyraźne oznaki koordynacji działań między Niemcami, Polską i Węgrami z akcentem antyradzieckim. Lipski pisze: W odniesieniu do żądań węgierskich wyraźnie wyróżniłem kwestię Rusi Zakarpackiej, podkreślając strategiczny moment w stosunku do Rosji, propagandę komunistyczną prowadzoną na tym terytorium itp. Odniosłem wrażenie, że kanclerz [Hitler] był bardzo zainteresowany tym problemem, zwłaszcza gdy powiedziałem mu, że długość granicy polsko-rumuńskiej jest stosunkowo niewielka i że dzięki wspólnej granicy polsko-węgierskiej przez Ruś Zakarpacką stworzymy silniejszą barierę przeciwko Rosji. Oznacza to, że zniszczenie Czechosłowacji nie było celem samym w sobie, najważniejsze było stworzenie „silniejszej bariery przeciwko Rosji”. Hitler podczas spotkania z Lipskim 20 września „upierał się, że Polska jest głównym czynnikiem chroniącym Europę przed Rosją”. Nie mniej charakterystyczne są dwa pierwsze, główne punkty instrukcji Beka dla Lipskiego na spotkanie z Hitlerem, przekazane poprzedniego dnia, 19 września 1938 roku: „Proszę o przestrzeganie następujących dyrektyw w rozmowie z kanclerzem Rzeszy: 1. Rząd Rzeczypospolitej Polskiej stwierdza, że dzięki pozycji, jaką zajął, sparaliżował możliwość interwencji Sowietów w kwestii czeskiej w najszerszym sensie... Manewry przeprowadzone przez nas na Wołyniu były przez Moskwę uznane za ostrzeżenie. 2. Polska uważa ingerencję Sowietów w sprawy europejskie za niedopuszczalną”. Chodzi o to, że Polska we wrześniu 1938 roku była sytuacyjnym sojusznikiem Niemiec nie tylko przeciwko Czechosłowacji, jak się zwykle uważa, ale także przeciwko ZSRR i jego wpływowi na sprawy europejskie w jakiejkolwiek formie. Dodajmy do tego, że korespondencję między Beckiem a Lipskim, biorąc pod uwagę ówczesne możliwości wywiadu radzieckiego i niemieckiego, czytali nie tylko ci dwaj polscy dyplomaci. Moskwa miała okazję po raz kolejny przekonać się o koordynacji działań między tymi dwoma krajami, a w Berlinie – o wiarygodności (w tym czasie) oczekiwań i obliczeń dotyczących kontynuacji powyższego sojuszu sytuacyjnego. A oto punkt, który wywołał szczególne oburzenie Władimira Putina: Hitler „doszedł do myśli o rozwiązaniu problemu żydowskiego, poprzez emigrację do kolonii w porozumieniu z Polską, Węgrami, a może i Rumunią (tutaj odpowiedziałem, że jeśli uda się to rozwiązać, to postawimy mu cudowny pomnik w Warszawie)”. Podobny pomysł Hitler przedstawił w rozmowie z ministrem Józefem Beckiem 5 stycznia 1939 roku, a Putin zacytował go z niemieckiego zapisu autorstwa pułkownika Schmidta, opublikowanego po raz pierwszy także w języku rosyjskim dość dawno, w 1971 roku. Komentatorzy są skłonni dopatrzeć się tu śladów polsko-francuskich planów przesiedlenia ludności żydowskiej na wyspę Madagaskar – ale słowa Lipskiego wyraźnie wskazują, że Hitler, w przypadku udanej koordynacji rozczłonkowania Czechosłowacji, budował swój własny projekt na przyszłość, który nie oznaczał pełnego udziału Francji. Depositphotos / BadahosCienie i blaski – nadzieje na rok przyszłyPolityka uspokojenia mogłaby być kontynuowana przez dostarczenie przez Francję jej kolonii dla tego projektu, który, jeśli zostałby wdrożony, mógł naprawdę prowadzić do wielu ofiar – trudne warunki klimatyczne dla Europejczyków na Madagaskarze, w połączeniu ze słabo rozwiniętą infrastrukturą, jednoznacznie implikują przeniesienie do miejsc, które trudno nazwać rekreacyjnymi. Niestety, ambasador Lipski powiedział to wszystko, o czym świadczą dokumenty od dawna znane historykom. Po prostu nie było niewinnych polityków i krajów w przedwojennej Europie lat 1938–1939 i o tym trzeba pamiętać, nie wypierając niewygodnych fragmentów z historii ze względu na aktualną politykę. Zakończymy optymistyczną nutą. Czasami w Polsce słychać i głosy o nieco innym tonie. W „Gazecie Wyborczej” pierwszy zastępca redaktora naczelnego Jarosław Kurski powiedział, że w istocie Władimir Putin robi to samo, co PiS – a mianowicie prowadzi politykę historyczną. To prawda. W końcu każde państwo ma swoją własną politykę historyczną i można protestować przeciwko tej niewzruszonej prawdzie ile wlezie, ale wpłynięcie na inaczej myślącego sąsiada jest skrajnie trudne, jeśli nie niemożliwe. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Gliński: Świadectwa historyczne nie „znalazły się” w Rosji, a zostały skradzione. Putin eufemizuje","Minister kultury Piotr Gliński podjął temat skarbów polskiej kultury narodowej, które, jak powiedział, w czasach II wojny światowej lub zaraz po niej zostały zrabowane przez Rosjan i do tej pory są tam przetrzymywane, a ich zwrot stanowi jeden z warunków polepszenia stosunków obu krajów.","Gliński w artykule dla Rzeczpospolitej zwrócił uwagę na to, że prezydent Rosji Władimir Putin podczas wystąpienia 20 grudnia wspomniał, że „po II wojnie światowej w naszych archiwach znalazło się dość dużo dokumentów z Europy Wschodniej i Niemiec”, co jednak nie zostało zauważone przez prasę, która skupiła się na wypowiedziach o przedwojennej polskiej dyplomacji. „Jako minister kultury i dziedzictwa narodowego RP mam (…) obowiązek zareagować na enuncjację rosyjskiego prezydenta w sprawie dokumentów, które »znalazły« się w Rosji” – powiedział szef resortu kultury. Dodał, że nie jest tajemnicą, iż od napaści Niemiec i ZSRR na Polskę w 1939 roku rozpoczął się sześcioletni okres rabowania kraju, a okupacyjne administracje niemiecka i sowiecka systematycznie grabiły muzea, biblioteki, archiwa, kościoły i mieszkania prywatne z wszelkich cennych dóbr kulturalnych. „Putin posłużył się eufemizmem” . „Do tej pory rozpiera mnie duma”: Polacy pierwsi dowiedzieli się o wyzwoleniu WarszawyJak stwierdził Gliński, po splądrowaniu kraju przez Niemcy Polacy liczyli na to, że wraz z wkroczeniem Rosjan do kraju zakończy się grabież, jednak „niestety, w bardzo wielu udokumentowanych przypadkach to, czego nie udało się zrabować lub spalić Niemcom, padło ofiarą rabunków lub konfiskat dokonywanych przez Armię Czerwoną oraz inne struktury państwa sowieckiego” – powiedział szef MKiDN. Gliński stwierdził, że Putin posługuje się eufemizmem, mówiąc o dokumentach, które „znalazły się” w Rosji: Zorganizowaną działalność rabunkową prowadziły specjalne »brygady trofiejne«, które w bezpośrednim okresie powojennym działały nie tylko na terenie Niemiec, ale i Polski, myląc terytoria obu państw i nie rozróżniając mienia polskiego, często zrabowanego przez Niemców, i niemieckiego. Jeśli więc prezydent Putin teraz mówi, że polskie dokumenty w wyniku II wojny światowej »znalazły się w Rosji«, to posługuje się klasycznym eufemizmem. Według ministra polskie archiwa i dobra kultury zostały bezprawnie wywiezione do Rosji i znajdują się tam równie bezprawnie, a Polska nie przestanie walczyć o ich zwrot. Chcę tu podkreślić z całą stanowczością: »zabezpieczenie« takiego mienia przez »brygady trofiejne« i wywiezienie do ZSRR nie ma żadnego znaczenia dla jego statusu prawnego. Rosja nie nabyła i nigdy nie nabędzie w ten sposób tytułu jego własności. Dlatego zagrabione przez Niemców, a potem wywiezione przez Sowietów dobra kultury są i pozostaną polską własnością. Polska zaś stale będzie się upominać o ich zwrot – powiedział Gliński. Bardzo dobry i ważny tekst premiera @PiotrGlinski 75 lat po tzw. ""wyzwoleniu"" 🇷🇺Rosja nadal bezprawnie przetrzymuje działa sztuki będące własnością 🇵🇱Polski. https://t.co/Gnk13coWbF — Paweł Jabłoński (@paweljabIonski) January 17, 2020 Słowa, które „wstrząsnęły"" Polską . Polacy ginęli – czerwonoarmiści patrzyli? Sporne kwestie wokół wyzwolenia Warszawy Pod koniec grudnia ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został zaproszony do polskiego MSZ po tym, jak Władimir Putin wypowiedział się na temat polityki Warszawy w latach 30. ubiegłego wieku. Prezydent w ostrych słowach określił „swołoczą i antysemicką świnią"" ambasadora RP w Niemczech Józefa Lipskiego, który poparł Adolfa Hitlera i jego pomysł wysłania polskich Żydów do Afryki. Ponadto rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa, komentując zarzuty polskich dyplomatów o zniekształcenie historii II wojny światowej, stwierdziła, że Warszawa od lat podważała „zarówno pracę ekspertów, jak i stosunki dwustronne”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji. 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej.",,
Prof. Iwiński: Pojęcie „polityka historyczna” jest błędne,"Przemawiając trzykrotnie w Oświęcimiu z okazji 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu koncentracyjnego Auschwitz, prezydent Andrzej Duda tylko jeden raz odważnie wspomniał o żołnierzach Armii Czerwonej, którzy ten obóz oswobodzili. A przecież Andrzej Duda, jak i inni prominentni polscy politycy, apelował o historyczną prawdę.","Jak ujął to na łamach „Rzeczpospolitej” redaktor Jędrzej Bielecki, wolał „patetyczną wizję nieskazitelnego narodu, który walczył na wszystkich frontach II wojny światowej”. Na tym polu Dudę pokonał tylko prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski. Przemawiając w Auschwitz, Zełenski mówił wyłącznie o ukraińskich wyzwolicielach Auschwitz, ale ani słowem nie wspomniał, że ci Ukraińcy byli żołnierzami Armii Czerwonej. Wolał też przedstawiać sytuację tak, jak by nie było wśród Ukraińców tych, którzy „obsługiwali” Auschwitz, Treblinkę, Sobibór i inne obozy śmierci. O komentarz poprosił prof. Tadeusza Iwińskiego, polskiego polityka, b. posła na Sejm kilku kadencji. „Auschwitz nie spadł z nieba” „Ja słuchałem głównego wystąpienia prezydenta Dudy, który w pierwszym zdaniu powiedział o wyzwoleniu przez Armię Czerwoną kilku tysięcy ludzi, którzy zostali wtedy w Auschwitz. Oczywiście, są rozmaite manipulacje i nieścisłości historyczne. Kilka lat temu Grzegorz Schetyna, jako minister spraw zagranicznych, powiedział, co było śmieszne, że tak naprawdę Auschwitz-Birkenau wyzwolili Ukraińcy. Jemu się pomyliło, bo to był Front Ukraiński. Przecież w czasie II wojny światowej były rozmaite nazwy frontów i to nie miało nic wspólnego z narodowością, przecież Armia Czerwona składała się z przedstawicieli bardzo wielu narodowości – wyjaśnia prof. Iwiński. . Dmitry KorobeinikovŚlady uderzeń pałkami i kolbami karabinów: w Treblince znaleziono kolejne szczątkiZwrócił on uwagę na to, że po wystąpieniu Andrzeja Dudy zabierało głos kilku ocalonych z różnych krajów. Jest zdania, że ich wystąpienia w różnych językach były bardzo wzruszające. „Jako pierwsza głos zabrała Polka, która mieszka w Izraelu. Przemawiał przewodniczący Światowego Kongresu Żydów Amerykanin Roman Lauder, który przyjechał z Nowego Jorku. Chyba największe wrażenie wywarł znany mi osobiście redaktor Polityki, ponad 90-letni Marian Turski, który jest jednym z członków Międzynarodowej Rady Oświęcimskiej. Bardzo barwnie rozwinął on myśl, że Auschwitz nie spadł z nieba, w tym sensie, że nie pojawił się nagle. To następowało stopniowo. Dlatego patrząc na to, co się dzieje dziś w wielu krajach - na nieszanowanie praw mniejszości, na nieprzestrzeganie konstytucji (a to już były aluzje do sytuacji w Polsce), trzeba pamiętać o jedenastym przykazaniu, którego nie ma w Dekalogu. To przykazanie brzmi: nie bądź obojętny, trzeba reagować na wszelkie przejawy naruszania praw rozmaitych mniejszości. To zostało również w mediach polskich wczoraj wieczorem, jak i dzisiaj, bardzo wyeksponowane. Czyli tutaj politycznych wystąpień w zasadzie nie było” – stwierdził rozmówca a. Historii nie wykorzystuje się do celów doraźnych Prof. Iwiński nadmienił, że Andrzej Duda nie odnosił się też do wcześniejszych dość krytycznych wystąpień prezydenta Rosji Władimira Putina na temat tego, co się działo w 1939 roku, że odpowiedzialność za rozpoczęcie II wojny światowej ponoszą ci, którzy uczestniczyli w konferencji w Monachium, a nie mówił nic o układzie Ribbentrop-Mołotow. „Wystąpienie Andrzeja Dudy było stosunkowo spokojne, on nie polemizował z prezydentem Putinem, w ogóle nie było mowy o tym, jak doszło do wybuchu II wojny światowej. To tworzyło atmosferę, która jest także dzisiaj widoczna w niektórych krajach - pewne uspokojenie na tym tle. Oczywiście, spory historyczne są i będą trwały, mimo że upłynęło tyle lat. W ogóle ja, szczerze mówiąc, uważam, że pojęcie „polityka historyczna” jest błędne. Są dwa różne pojęcia: „polityka” i „historia”. Polityka historyczna jakby jest rozumiana tak, że historię się wykorzystuje do celów doraźnych. Więc myślę, że formuła tych uroczystości w Oświęcimiu, Auschwitz-Birkenau, była bardziej ludzka, była przejmująca. Tutaj głos mieli ocaleni” – powiedział prof. Tadeusz Iwiński. Traktować Zełenskiego należy cum grano salis REUTERS / Kacper PempelDuda: Fałszowanie historii II wojny światowej to bezczeszczenie pamięci ofiarRozmówca a odniósł się też do wystąpienia prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. Prof. Iwiński uważa, że są w nim przejawy nacjonalizmu ukraińskiego. „To wszystko trzeba brać, jak mówili Rzymianie, cum grano salis - ze szczyptą soli (czyli nieufnie – red.). Wiadomo, że w Polsce przedmiotem bardzo wielu publikacji i debat jest stosunek do Ukraińskiej Armii Powstańczej na czele ze swoim liderem Banderą. Honorowanie Bandery spotyka się w Polsce z bardzo dużą krytyką” - twierdzi polityk. Premier Morawiecki historię często nagina W rozmowie za iem poruszono jeszcze jeden wątek. Pan premier Mateusz Morawiecki bawił w Niemczech, gdzie uczestniczył w koncercie zorganizowanym z okazji właśnie 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz. I tam w bardzo agresywnym w tonie przemówieniu porównał obozy koncentracyjne, w tym Auschwitz, z gułagiem. Na pytanie, czy to jest stosowne porównanie, prof. Iwiński stwierdził, że z tym należy obchodzić się ostrożnie. „Jest niemieckie powiedzenie, które ja bardzo lubię, w tłumaczeniu mniej więcej - Wszelkie analogie zawodzą. Oczywiście, że gułagi były rzeczywistością tragiczną i wystarczy poczytać, co pisał Aleksander Sołżenicyn („Archipelag Gułag” – red.), czy też „Opowiadania kołymskie” (Warłama Szałamowa – red.). Ale nie wydaje mi się, żeby można było stawiać absolutny znak równości między nimi. To jest, wydaje mi się, przejaw polityki – jest przekonany rozmówca. Podkreśla, że nie ulega wątpliwości, iż w Polsce panuje duża rusofobia. Jest zdania, że przejawem rusofobii jest także kuriozalne wystąpienie Jarosława Kaczyńskiego. „De facto najważniejsza osoba w Polsce uważa, że Polska powinna domagać się reparacji od Federacji Rosyjskiej. To jest absurdalna teza. Moim zdaniem w ogóle za dużo zajmujemy się historią, zamiast zajmować się współczesnością i przyszłością. Więc chociaż prezydent Duda powiedział (chyba po raz pierwszy), że to Armia Czerwona wyzwoliła Auschwitz, premier Morawiecki bardzo często sięga do ostrych sformułowań. Trzeba jednak pamiętać, że jest z wykształcenia ekonomistą i historię bardzo często nagina. Polska rzeczywiście była pierwszą ofiarą, pierwszym państwem zaatakowanym w II wojnie światowej, chociaż są tacy, którzy uważają, że początki II wojny światowej sięgają aż do włoskiej interwencji w Etiopii. W gułagach naruszano prawa człowieka, to jest oczywiste, nikt nie będzie tego bronił. Ale powtarzam, to są bardzo ważne rzeczy, których nie da się ani zważyć, ani zmierzyć” – powiedział na zakończenie prof. Tadeusz Iwiński. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
MSZ Chin do USA: Ochłońcie,"Minister spraw zagranicznych Chin Wang Yi  wezwał Stany Zjednoczone, by „ochłonęły” i przywróciły swoją politykę wobec Chin na „właściwe tory”.","„Wzywamy Stany Zjednoczone, by jak najszybciej ochłonęły, rozsądnie patrzyły na Chiny i świat, wspólnie ze stroną chińską stroną budując stosunki, oparte na braku konfrontacji, wzajemnym szacunku i obupólnych korzyściach” – powiedział Wang Yi, występując na forum ds. polityki zagranicznej Chin. Jak podkreślił, Chiny są gotowe uregulować istniejące między ChRL i USA rozbieżności i spory na podstawie równoprawnego dialogu i wzajemnego szacunku, ale w żadnym wypadku nie będą tolerować jednostronnych sankcji. Amerykańską politykę w stosunku do Chin należy jak najszybciej przywrócić na właściwe tory, legalne prawa Chin muszą być respektowane – powiedział szef resortu polityki zagranicznej Chińskiej Republiki Ludowej. . Witalij TimkiwPolska ma szansę „zbić kokosy” na wojnie handlowej USA i ChinJak dodał, działania Stanów Zjednoczonych w poważny sposób naruszyły fundament wzajemnego zaufania, który był budowany z dużym trudem. Chiny i USA już od ponad roku prowadzą „wojnę handlową”. Kraje niejednokrotnie wprowadzały i podwyższały wzajemne cła. Spór handlowy między największymi światowymi gospodarkami negatywnie wpływa na ogólny wzrost gospodarczy. Wcześniej prezydent Ameryki Donald Trump przyznał, że podpisanie dwóch aktów ustawodawczych, które popierają protestujących w Hongkongu, nie ułatwia negocjacji, a poźniej oświadczył na konferencji prasowej w Londynie w ramach szczytu NATO, że nie ma granicznej daty zawarcia umowy handlowej z Chinami. Teraz istnieje prawdopodobieństwo tego, że zaplanowane do końca roku nowe cła Stanów Zjednoczonych na import szeregu chińskich towarów, które mogły być wycofane w ramach postępu w negocjacjach, zostaną jednak wprowadzone w życie.",,
Japończycy pomogą Amerykanom polecieć na Księżyc?,Japoński rząd postanowił dołączyć do programu amerykańskiej Narodowej Agencji Aeronautyki i Przestrzeni Kosmicznej (NASA) lądowania na Księżycu w 2024 roku – poinformowała agencja informacyjna Kyodo.,"Z informacji przekazanych przez agencję wynika, że decyzję w tej sprawie podjęła komisja rządowa ds. polityki kosmicznej. Oficjalnie Stany Zjednoczone zostaną o tym powiadomione w tym roku. Wcześniej administracja prezydenta USA Donalda Trumpa ogłosiła przyśpieszenie programu księżycowego i zapowiedziała lądowanie człowieka na naturalnym satelicie Ziemi w ciągu najbliższych pięciu lat. Zaktualizowany program otrzymał nazwę „Artemida” na cześć greckiej bogini Księżyca i siostry Apollo. Poprzedni amerykański program księżycowy, w ramach którego w lipcu 1969 roku doszło do pierwszego lądowania człowieka na Księżycu, został nazwany na cześć tego boga. Rosja wyśle człowieka na Księżyc? AP Photo / Olmo CalvoUE nie chce zatrzymać strumienia migrantówRosyjska korporacja państwowa Roskosmos ogłosiła przetarg na badania niezbędne do wysłania kosmonautów na Księżyc. Na program badań problemów załogowych lotów na Księżyc, stworzenie kluczowych elementów i technologii zapewniających bezpieczny pobyt i pracę astronautów na orbicie i na samym satelicie Ziemi przeznaczono ponad 5 milionów dolarów. Zwycięzca przetargu będzie musiał przedstawić program badań i eksploracji Księżyca. Rosyjski program księżycowy będzie się składać z trzech etapów: „Wypad”, „Forpoczta” i „Baza”. Fazę badań nazwano „Pastorałka”.",,
Zagwarantowane wystąpienie przed Putinem lub zaraz po nim: Duda pojedzie do Izraela?,"Prezydent Andrzej Duda pojedzie do Jerozolimy na Światowe Forum Holocaustu, ale są pewne warunki, które organizatorzy wydarzenia powinni spełnić, by doszło do tej wizyty.","Według informacji uzyskanych przez RMF FM Kancelaria Prezydenta stara się o to, by prezydent Duda miał zagwarantowaną możliwość wystąpienia na Forum w Jerozolimie, przy czym najlepiej przed przemówieniem rosyjskiego prezydenta Władimira Putina lub tuż po nim. Światowe Forum Holocaustu będzie się odbywać w dniach 22-23 stycznia w instytucie Yad Vashem. . Aleksej NikolskiSzczerski: Niszcząc wizerunek Polski, opozycja gra w orkiestrze PutinaJak informuje RMF FM, Kancelaria Prezydenta obawia się, że na forum prezydent Rosji będzie próbował obarczyć Polskę winą za zagładę Żydów, stąd pragnienie wystąpienia strony polskiej i zabrania głosu. Wcześniej informowano, że prezydent Polski nie pojedzie na forum do Jerozolimy, o czym było wiadomo już 27 grudnia, kiedy w Pałacu Prezydenckim odbyto naradę w sprawie reakcji strony polskiej na słowa rosyjskiego prezydenta odnośnie II wojny światowej i Polski.",,
Groźba „totalnej wojny” zawisła nad Turcją,"Rzecznik wspieranych przez USA arabsko-kurdyjskich Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF) Mustafa Bali zagroził Turcji na Twitterze „totalną wojną”, jeśli Ankara rozpocznie operację wojskową w północnej Syrii.","„SDF są zaangażowane w mechanizm bezpieczeństwa i podejmują niezbędne kroki w celu utrzymania stabilności w regionie. Jednak bez wahania przekształcimy każdy niesprowokowany turecki atak w totalną wojnę wzdłuż całej granicy, aby bronić siebie i nasz naród” – napisał rzecznik oddziałów. #SDF is committed to the security mechanism framework and has been taking necessary steps to preserve stability in the region. However we will not hesitate to turn any unprovoked attack by Turkey into an all-out war on the entire border to DEFEND ourselves and our people. — Mustafa Bali (@mustefabali) 5 октября г. ​W sobotę prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oświadczył, że decyzja o rozpoczęciu operacji na północy Syrii na wschód od Eufratu może zapaść „dziś lub jutro”. Jak dodał, jej celem będzie oczyszczenie graniczących z Turcją syryjskich terytoriów z sił samoobrony syryjskich Kurdów, stworzenie tam strefy bezpieczeństwa i rozlokowania w nich przebywających w Turcji syryjskich uchodźców. Jednocześnie rzecznik Pentagonu Sean Robertson powiedział, że każda nieskoordynowana operacja Turcji w Syrii wzbudzi poważne obawy w USA. AP Photo / Turkish Defence Ministry/PoolErdogan: Turcja jest gotowa rozpocząć inwazję wojskową na SyrięWcześniej w Ankarze zakończyły się turecko-amerykańskie negocjacje w sprawie utworzenia strefy bezpieczeństwa na północy Syrii na wschód od Eufratu. Jak poinformowało tureckie Ministerstwo Obrony, Ankara i Waszyngton uzgodniły powołanie do życia centrum koordynacji wspólnych operacji i planowanej strefy. Jednocześnie, jak powiedział Erdogan, Ankara rozpocznie operację przeciwko kurdyjskim siłom, które kontrolują ten region, jeśli Stany Zjednoczone będą przeciągać utworzenie strefy bezpieczeństwa. Damaszek kategorycznie sprzeciwia się turecko-amerykańskiemu porozumieniu, bo – według syryjskiego rządu – rażąco narusza suwerenność i integralność terytorialną Syrii oraz prawo międzynarodowe i Kartę Narodów Zjednoczonych. Oficjalnie formacje kurdyjskie nie prowadzą działań zbrojnych przeciwko syryjskiej armii, a jedynie walczą z terrorystami. Damaszek uważa działania SDF za nielegalne, a członków tych oddziałów za separatystów.",,
Rosyjski senator: Warszawa powinna mieć pretensje do własnej elity,"Rosyjski senator Aleksiej Puszkow odpowiedział w Twitterze premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, który nazwał pakt Ribbentrop-Mołotow „sojuszem wojskowym”.","Szef polskiego rządu powiedział, że „nie był to pakt o nieagresji”, dodając, że „odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej spoczywa zarówno na nazistowskich Niemczech, jak i ZSRR”. Zdaniem Puszkowa „teraz Warszawa powinna mieć pretensje jedynie do swoich przedwojennych elit”. Polska jako pierwsza w Europie zawarła pakt o nieagresji z Niemcami, odgryzła kawałek Czechosłowacji po spisku w Monachium, na wszelkie sposoby pchała się do grona sojuszników Hitlera. Ale Hitler nie przewidział Polski na mapie Europy – podkreślił senator. Władimir Putin mówi o Polsce i przyczynach wybuchu II wojny światowej Prezydent Rosji Władimir Putin w swoich ostatnich wystąpieniach poświęca dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. . Ambasador Rosji w Polsce: Nasze kraje mają zbyt odmienne spojrzenie na wspólną historięDzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję Kancelarii Prezydenta Polski, polskiego MSZ oraz IPN, do wypowiedzi Władimira Putina odniosły się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji.",,
Millenialsi: Wybuch III wojny światowej jest możliwy,"Około połowy przedstawicieli millenialsów - pokolenie ludzi urodzonych w latach 80. i 90. XX wieku – twierdzi, że III wojna światowa wybuchnie za ich życia. Taką opinię podziela 47% respondentów, jak wynika z sondażu przeprowadzonego na zlecenie Międzynarodowego Komitetu Czerwonego Krzyża.","Ogólnie rzecz biorąc, większość millenialsów, który wzięli udział w sondażu Międzynarodowego Komitetu Czerwonego Krzyża (MKCK), twierdzi, że prawdopodobieństwo użycia broni jądrowej w najbliższej dekadzie jest wyższe niż prawdopodobieństwo, że taka broń nie zostanie użyta. „Rezultaty pokazują, że millenialsi martwią się o przyszłość, a nasilenie się napięć na świecie może spotęgować te obawy” – komentuje MKCK. Sondaż, przeprowadzony w ubiegłym roku na zlecenie MKCK pośród ponad 16 000 millenialsów z 16 krajów (w około połowie z nich panuje pokój, a w reszcie toczą się konflikty zbrojne), koncentruje się na opinii przedstawicieli tego pokolenia na temat konfliktów, przyszłych wojen i na wartościach, leżących u podstaw międzynarodowego prawa humanitarnego, głównie dotyczących stosowania tortur wobec żołnierzy wroga. III wojna światowa czyha? Z sondażu wynika, że millenialsi patrzą w przyszłość z niepokojem, a pogorszenie sytuacji na świecie może nasilić ten niepokój. Względna większość respondentów - 47% - twierdzi, że bardziej prawdopodobne jest, że III wojna światowa wybuchnie za ich życia, niż że tak się nie stanie. I chociaż 84% uważa, że użycie broni jądrowej jest niedopuszczalne niezależnie od okoliczności, 54% wyraża przekonanie, że prawdopodobieństwo jej użycia w najbliższej dekadzie jest większe niż prawdopodobieństwo, że taka broń nie zostanie użyta. „Te obawy millenialsów mogą odzwierciedlać zaostrzenie polaryzacji i eskalację dehumanizującej retoryki” – powiedział prezydent MKCK Peter Maurer. – Jeśli okaże się, że millenialsi mieli rację, co do III wojny światowej, cierpienia całych krajów i regionów będą ogromne. To przypomnienie o tym, jak ważne jest przestrzeganie zasad wojny chroniących człowieczeństwo zarówno dziś, jak i w przyszłości” – podkreślił. Budzi optymizm to, że 74% millenialsów uważa, że wojny można uniknąć, i niemal tyle samo – 75% - twierdzi, że należy ograniczać środki i metody prowadzenia wojen. AP Photo / Alik KepliczEkspert o europejskim sondażu: Wydaje się, że hipotetyczna III wojna światowa będzie jak mecz w piłkę nożnąPodczas badania ujawniono też niepokojący trend, a mianowicie oznaki braku szacunku dla podstawowych uniwersalnych wartości, które znajdują odzwierciedlenie w prawie międzynarodowym: 37% respondentów zapewnia, że w niektórych okolicznościach tortury są dopuszczalne - nawet po tym, jak wyjaśniono im konwencję ONZ zakazującą tortur. Według 15% badanych żołnierze powinni dążyć do zwycięstwa za wszelką cenę, nie zważając na ofiary cywilne. Doświadczenie wojny zmienia poglądy Jedno jest jasne: okazało się, że ludzie, którzy doświadczyli na sobie wojny, nienawidzą jej. W Syrii 98% ankietowanych przyznaje, że niedopuszczalne jest użycie broni jądrowej niezależnie od okoliczności, 96% ma takie samo zdanie na temat broni chemicznej, a kolejne 96% - o broni biologicznej. Zdaniem 85% badanych schwytanym żołnierzom wroga należy umożliwić kontakt z krewnymi. Na te cztery pytania padło najwięcej odpowiedzi wśród wszystkich 16 krajów, w których przeprowadzono badanie. Gdy widzicie, jak z powodu wojny cierpią wasi przyjaciele i rodzina, nie chcecie nic słyszeć o broni. Odpowiedzi millenialsów w Syrii, na Ukrainie i w Afganistanie potwierdzają oczywisty fakt: jeśli ktoś sam przeszedł przez wojnę, nienawidzi jej – powiedział Peter Maurer. AP Photo / Vahid SalemiWaszczykowski: III wojny światowej nie będzieLudzie, mieszkający w krajach, w których toczy się wojna, są bardziej skłonni do myślenia, że w przyszłości będzie mniej konfliktów zbrojnych lub nie będzie ich w ogóle w porównaniu z badanymi z krajów, w których króluje pokój (46% wobec 30%). Odpowiedzi respondentów z krajów objętych konfliktem zbrojnym, świadczą o tym, że są oni pełni nadziei: 69% ankietowanych z Ukrainy uważa, że wojna w ich kraju może zakończyć się w ciągu najbliższych pięciu lat. Broń jądrowa Sondaż wyjawił nieokreśloność jeśli chodzi o broń jądrową. Co najmniej dwie trzecie respondentów ze wszystkich 16 państw podkreśla, że użycie broni jądrowej „jest niedopuszczalne niezależnie od okoliczności”, ale większość – 54% - uważa też, że w najbliższej dekadzie zostanie ona użyta. Większość respondentów – 54% - twierdzi, że należy zakazać tego rodzaju broni. W Syrii odsetek tych, którzy nie zgadzają się na użycie broni jądrowej niezależnie od okoliczności wynosi 98%. Za nią plasują się Kolumbia (93%), Ukraina (92%) i Szwajcaria (92%). Na drugim końcu skali znalazły się odpowiedzi badanych z Nigerii (68%) i Stanów Zjednoczonych (73%). Zdjęcie : Pixabay/ Hilary Clark Internauci „szykują się” do III wojny światowejOgólnie rzecz biorąc, czterech na pięciu respondentów twierdzi, że istnienie broni jądrowej stanowi zagrożenie dla ludzkości. Zdaniem 64% badanych państwa posiadające broń jądrową powinny ją zniszczyć. Co najbardziej niepokoi millenialsów? Pomimo takiej opinii millenialsów na temat prawdopodobnego użycia broni jądrowej w przyszłości, ankietowani zaznaczają też, że spośród 12 problemów, które budzą niepokój, broń jądrowa znajduje się na ostatnim miejscu. Największy niepokój powoduje korupcja (54% badanych), bezrobocie (52%), rosnące ubóstwo i terroryzm (47%) oraz wojny i konflikty zbrojne (45%). Na broń jądrową wskazuje jedynie 24% badanych. Przyszłe konflikty zbrojne Mówiąc o konfliktach przyszłości, 36% badanych podkreśla, że użycie autonomicznych dronów i robotów - urządzeń niekontrolowanych przez ludzi - doprowadzi do wzrostu liczby ofiar wśród ludności cywilnej podczas wojen i konfliktów zbrojnych; zdaniem 32% ankietowanych zmniejszy to liczbę ofiar wśród ludności cywilnej, a 24% zapewnia, że nic się nie zmieni. Straty wśród ludności cywilnej 78% badanych wyraża opinię, że żołnierze powinni zrobić wszystko, aby nie dopuścić do strat wśród ludności cywilnej. W krajach, w których panuje pokój, odsetek badanych był wyższy niż w państwach dotkniętych wojną (83% i 73%). To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod . Syryjska armia otacza miasto Chan Szajchun Zdrowie psychiczne 73% respondentów podkreśla, że zaspokojenie potrzeb psychicznych ofiar konfliktów jest równie ważne, jak ich potrzeba jedzenia, wody i schronienia. Większość osób, które tak myślą, pochodzi z Syrii (87%), a najmniej z Izraela (60%). Tortury 55% ankietowanych uważa, że nie wolno torturować żołnierzy wrogich armii niezależnie od okoliczności. Odsetek respondentów, którzy odpowiedzieli w ten sposób, jest najwyższy w Syrii i Kolumbii (po 71%), a najniższy w Izraelu (23%) i Nigerii (29%). Konwencje genewskie REUTERS / Bobby Yip Turecki generał: III wojna światowa rozegra się między USA, Rosją a ChinamiTrzech na czterech badanych (75%) uważa, że 70 lat po przyjęciu konwencji genewskiej nadal konieczne jest nałożenie ograniczeń na sposób prowadzenia wojen. 54% uczestników sondażu słyszało o konwencjach genewskich; najwięcej - w Syrii (81%), w Rosji i na Ukrainie (po 76%), Francji (75%) i Szwajcarii (74%). Kto brał udział w badaniu? Sondaż „Millenialsi o wojnie” został przeprowadzony na zalecenie Międzynarodowego Komitetu Czerwonego Krzyża przez firmę Ipsos w dniach 1 czerwca – 7 października roku przy użyciu metody kombinowanej. W sumie w badaniu wzięło udział 16 288 osób w wieku od 20 do 35 lat z 16 państw: Afganistanu, Izraela, Indonezji, Kolumbii, Malezji, Meksyku, Nigerii, okupowanych terytoriów palestyńskich, Rosji, Syrii, Wielkiej Brytanii, USA, Ukrainy, Francji, Szwajcarii i Republiki Południowej Afryki. Wprowadzono ograniczenia pod względem wieku, płci, regionu i miejsca zamieszkania, aby próba dokładnie odzwierciedlała strukturę pokolenia millenialsów dla tych zmiennych w każdym z krajów.",,
Rząd Niemiec nie rozumie sankcji USA wobec Nord Stream 2,"Sankcje Stanów Zjednoczonych wobec projektu gazociągu Nord Stream 2 są jeszcze bardziej niezrozumiałe w związku z rezultatami negocjacji gazowych w Berlinie, powiedziała na briefingu zastępczyni rzecznika prasowego rządu Niemiec Ulrike Demmer.","Konsultacje delegacji Rosji i Ukrainy przy udziale Komisji Europejskiej i Niemiec odbyły się w czwartek w Berlinie. Wiceprzewodniczący KE Maroš Šefčovič po zakończeniu rozmów powiedział, że osiągnięto zasadniczo nowe porozumienie ws. gazu, które zostanie rozpatrzone w Moskwie i Kijowie i dopiero po zatwierdzeniu przez strony podpisane. Rząd Niemiec opowiada się przeciwko sankcjom ekstraterytorialnym, odrzucamy tę praktykę, która dotyczy niemieckich i europejskich firm. Z punktu widzenia przeprowadzonych wczoraj negocjacji ws. tranzytu gazu przez Ukrainę podobne kroki ze strony Stanów Zjednoczonych, które tłumaczone są przede wszystkim ochroną Ukrainy, są tym bardziej niezrozumiałe Zdjęcie : Nord Stream 2„Absolutnie nie do przyjęcia”: niemieccy politycy o sankcjach USA wobec Nord Stream 2– powiedziała Demmer. Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne stref ekonomicznych Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Co dalej z tranzytem rosyjskiego gazu przez Ukrainę Obowiązująca obecnie umowa o tranzycie gazu między Rosją a Ukrainą wygasa z końcem roku. Strona rosyjska na ostatnich trójstronnych konsultacjach z udziałem Komisji Europejskiej w październiku przedstawiła stanowisko dotyczące pakietowego rozwiązania kwestii tranzytu – wraz ze sporami sądowymi i dostawami gazu na Ukrainę. Obecnie trwają rozmowy w formacie dwustronnym między Kijowem a Moskwą. Dotychczas nie wyznaczono daty kolejnego spotkania z udziałem Komisji Europejskiej. W poniedziałek na szczycie przywódców państw formatu normandzkiego (Francja, Niemcy, Rosja, Ukraina) w Paryżu prezydenci Rosji i Ukrainy omówili m.in. tranzyt gazu poprzez ukraińskie terytorium. Ukraiński prezydent Wołodymyr Zełenski po rozmowach w Władimirem Putinem powiedział, że problem gazowy „udało się odblokować”, detale zostaną uzgodnione na szczeblu doradców. Zełenski dodał, że Kijów zgodził się na otrzymanie wypłaty w wysokości 3 mld dolarów decyzją Trybunału Arbitrażowego w Sztokholmie w formie gazu. Jednocześnie – jego zdaniem – wzrosło prawdopodobieństwo podpisania umowy o tranzycie na korzystne dla Ukrainy okres 10 lat.",,
Erdogan informuje o rozpoczęciu operacji w Syrii,Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji wojskowej w Syrii. Operacja nosi nazwę „Źródło pokoju” (ang. Operation Peace Spring).,"Turecki prezydent poinformował, że operacja, która nosi nazwę „Źródło pokoju” (ang. OperationPeaceSpring, tur. Barış Pınarı Harekatı), właśnie się rozpoczęła. Siły Zbrojne Turcji razem z Wolną Armią Syrii rozpoczęły operację na północy Syrii przeciwko organizacji terrorystycznej Powszechne Jednostki Obrony (kurdyjska milicja działająca na terenie Syrii - red.) - poinformowano. #OperationPeaceSpring will neutralize terror threats against Turkey and lead to the establishment of a safe zone, facilitating the return of Syrian refugees to their homes.We will preserve Syria’s territorial integrity and liberate local communities from terrorists. — Recep Tayyip Erdoğan (@RTErdogan) October 9, ​Transmisja z okolic turecko-syryjskiej granicy tutaj. Wcześniej poinformowano, że tureckie wojska zaczęły przekraczać syryjską granicę. Według doniesień Bloomberga nieduża grupa tureckich żołnierzy wcześnie rano przekroczyła dwa punkty na granicy turecko-syryjskiej, w pobliżu syryjskich miast Tal Abyad i Ras al-Ayn w ramach przygotowania do szerszej ofensywy. Turcja wcześniej przerzuciła pojazdy opancerzone na syryjską granicę, filmy przedstawiające tureckie wojska opublikowały agencja Anadolu, Ruptly i kanał RT. / Delil SouleimanONZ o tureckiej operacji w Syrii: Szykujemy się na najgorszeNa jednym z filmów widać czołgi M60 i transportery opancerzone M113. Inne filmy przedstawiają konwój wojskowy przy wjeździe do miasta Akçakale w prowincji Şanlıurfa, które znajduje się zaledwie kilkaset metrów od granicy z Syrią. Na kadrach widać różnego rodzaju pojazdy opancerzone, ciężarówki wojskowe, a także artylerię. Według Anadolu konwój składa się z około 130 pojazdów. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan na początku października oświadczył, że ​​decyzja o tureckiej operacji w północnej Syrii na wschód od Eufratu może zostać podjęta w najbliższych dniach. Dodał, że celem operacji będzie oczyszczenie syryjskiego terytorium graniczącego z Turcją z sił samoobrony syryjskich Kurdów, stworzenie tam strefy bezpieczeństwa i rozmieszczenia znajdujących się w Turcji syryjskich uchodźców. Prezydent USA Donald Trump wcześniej groził „zniszczeniem tureckiej gospodarki”, jeśli Ankara, jego zdaniem, wyjdzie poza ramy tego, co jest dozwolone podczas operacji w Republice Arabskiej. W niedzielę Waszyngton oświadczył, że siły zbrojne USA nie wezmą udziału w tureckiej operacji wojskowej i nie będą przebywać w obszarze jej prowadzenia.",,
"Rouhani: Ci, którzy odwołują się do liczby 52, powinni pamiętać liczbę 290","Prezydent Iranu Hasan Rouhani wspomniał o zestrzelonym w 1988 roku irańskim samolocie pasażerskim, aby pokazać, że jego kraj ma znacznie więcej powodów do ataków odwetowych na amerykańskie obiekty.","W sobotę prezydent USA Donald Trump napisał, że USA wzięły na celownik 52 irańskie obiekty (odpowiadające liczbie 52 amerykańskich zakładników wziętych w niewolę przez Iran wiele lat temu), w tym dziedzictwa kulturowego. „Ci, którzy odwołują się do liczby 52, powinni pamiętać liczbę 290 i lot IR655. Nigdy nie groźcie irańskiemu narodowi” – napisał Rouhani na Twitterze. Those who refer to the number 52 should also remember the number 290. #IR655Never threaten the Iranian nation. — Hassan Rouhani (@HassanRouhani) January 6, 2020 Prezydent miał na myśli incydent z samolotem pasażerskim A300, który w lipcu 1988 roku został zestrzelony nad Zatoką Perską rakietą amerykańskiej marynarki wojennej. Maszyna leciała z Teheranu do Dubaju. Zginęło wówczas 290 osób. Wcześniej najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał pomścić śmierć generała Kasema Sulejmaniego, który zginął w amerykańskim nalocie. Prezydent Iranu Hasan Rouhani powiedział, że, zabijając generała Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, USA popełniły poważne przestępstwo, którego Iran nie zapomni. W nocy z czwartku na piątek Pentagon przeprowadził w pobliżu międzynarodowego lotniska w Bagdadzie operację likwidacji irańskiego dowódcy elitarnej jednostki Al Kuds generała Kasema Sulejmaniego oraz jednego z dowódców irackiej milicji Abu Mahdiego al-Muhandisa. Waszyngton twierdzi, że zorganizowali oni napaść na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia roku.",,
Rosyjskie MSZ zaskoczone wypowiedzią Mosbacher o II wojnie światowej,"Rosyjskie MSZ zareagowało na słowa amerykańskiej ambasador w Warszawie Georgette Mosbacher, że Józef Stalin i Adolf Hitler zmówili się, aby rozpocząć II wojnę światową. Wiadomość została opublikowana na anglojęzycznej stronie ministerstwa w Twitterze.","Rosyjscy dyplomaci zasugerowali, że Mosbacher prawdopodobnie „była słaba z historii w szkole”. „Zaskoczyła nas wiadomość ambasador USA, kraju, który był naszym sojusznikiem podczas II wojny światowej” – pisze rosyjskie MSZ. We surprised to hear this from the US ambassador, the country, which was our ally in World War II. It seems that @USAmbPoland was bad at history in school. We just remind some facts. pic.twitter.com/EFlYcMNxjO — MFA Russia 🇷🇺 (@mfa_russia) December 30, ​„Szanowna Pani Ambasador, czy faktycznie uważa Pani, że zna Pani historię lepiej niż dyplomację?” – zapytała z kolei ambasada Rosji. Ministerstwo przypominało, że wybuch II wojny światowej poprzedził układ monachijski, który zatwierdził podział Czechosłowacji. Część terytorium tego kraju przypadło również w udziale Polsce. Jak podkreślono, wiele amerykańskich firm „pomagało Hitlerowi w tworzeniu maszyny wojny”. Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher odpowiedziała na ostatnie wystąpienia Putina, zamieszczając w Twitterze komentarz, że „to Hitler i Stalin zmówili się, aby rozpocząć II wojnę światową”, a „Polska była ofiarą tego strasznego konfliktu”. CC BY-SA 3.0 / Bundesarchiv / Bild 183-R69173Czy sanacja miała swój udział w Układzie Monachijskim?Wypowiedzi Mosbacher są podyktowane „obroną polskiego munduru” Członek Komitetu Obrony i Bezpieczeństwa Rady Federacji Franc Klincewicz uważa, że słowa amerykańskiej ambasador w Polsce na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej są upolitycznione i podyktowane „obroną polskiego munduru”. Oświadczenie amerykańskiej ambasador w Polsce Georgette Mosbacher jest jawnie upolitycznioną oceną podyktowaną obroną polskiego munduru, kraju, w którym jest akredytowana – powiedział. Senator uważa również, że słowa te są bezpośrednią obrazą dla prezydenta USA Franklina Roosevelta, który nazwał „koalicję antyhitlerowską zjednoczonymi narodami”. Rosyjskie władze wielokrotnie powtarzały, że niektóre kraje europejskie próbują przepisać historię. W ubiegły wtorek rosyjski prezydent Władimir Putin oświadczył m.in., że przed wybuchem wojny Polska zawarła sojusz z nazistowskimi Niemcami, a Federacja Rosyjska dysponuje dokumentami dotyczącymi ich negocjacji. Według rosyjskich polityków Europa nie jest gotowa uznać tej części swojej historii, a zdaniem przewodniczącej Rady Federacji Walentyny Matwijenko nie można tego ignorować.",,
Media: Rząd jedności narodowej Libii poprosił Turcję o pomoc wojskową,"Libijski rząd jedności narodowej oficjalnie poprosił Turcję o pomoc wojskową – podaje kanał Sky News Arabia, powołując się na źródło w libijskiej stolicy.","Według informacji rozmówcy stacji „ze środowisk rządowych” w Trypolisie rząd jedności narodowej poprosił Turcję o wsparcie „na lądzie, morzu i w powietrzu”. Według źródeł stacji „Al-Arabiya” rząd, kierowany przez Fajiza as-Sarradża, poprosił też Ankarę o kompleksy przeciwlotnicze. / Joseph BarrakPrezydent do żołnierzy PKW Sophia: Strzeżcie bezpieczeństwa Polski, Europy i uchodźcówDwunastego grudnia współpracujący ze wschodnio-libijskimi władzami marszałek Chalifa Haftar ogłosił początek decydującej bitwy i dotarcie do Trypolisu, w dalszym ciągu kontrolowanego przez siły uznanego na arenie międzynarodowej Rządu Jedności Narodowej kierowanego przez Fajiza Sarradża. Libijskie media informują o starciach między siłami Haftara i rządem jedności narodowej na wielu kierunkach na przedmieściach libijskiej stolicy. Ofensywa na Trypolis rozpoczęła się już w kwietniu tego roku, ale Libijskiej Armii Narodowej nie udało się osiągnąć żadnych znaczących sukcesów – każda ze stron utrzymuje swoje pozycje, wymieniając się ostrzałami artyleryjskimi i atakami lotniczymi. Wcześniej w czwartek prezydent Turcji Tayyip Erdogan oświadczył, że zamierza w styczniu przedstawić w parlamencie wniosek o użycie tureckich sił zbrojnych w Libii.",,
Krystyna Pawłowicz do Kidawy-Błońskiej: Bezwstyd bezkrytycznej marionetki,Sędzia Trybunału Konstytucyjnego Krystyna Pawłowicz w dość typowy dla siebie sposób skomentowała wpis kandydatki na prezydenta Małgorzaty Kidawy-Błońskiej.,"Krystyna Pawłowicz już nie raz dała się poznać Polakom jako posłanka z „ciętym” językiem i specyficznymi poglądami. Za narzędzie swojej pracy wybrała Twitter. To przede wszystkim za pośrednictwem tej platformy „walczyła” z innymi politykami oraz komentowała aktualne wydarzenia z Polski i ze świata. Tym razem nie było inaczej. Pawłowicz już nie jako posłanka, ale w nowej roli – sędziego Trybunału Konstytucyjnego – w zaskakujący sposób skomentowała wpis wicemarszałek Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, która w nawiązaniu do niedzielnej wypowiedzi prezydenta Andrzeja Dudy, napisała: „Wstyd to pojęcie obce dla prezydentury Andrzeja Dudy. Jej symbolem będzie wielokrotne złamanie konstytucji, przyjęcie ślubowania od Piotrowicza i Pawłowicz, skandaliczne ataki na sędziów. I te słowa, że nie jest Prezydentem wszystkich Polaków. Wstyd!”. Wstydem,proszę pani Kidawy-Błońskiej to jest pani BEZWSTYD;bezwstyd bezkrytycznej marionetki,bezwstyd nieudanego socjologa z infantylnymi pretensjami do bycia „prezydentem”...Litość. — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 22 grudnia Na reakcję Pawłowicz nie trzeba było długo czekać. W odpowiedzi napisała: „Wstydem,proszę pani Kidawy-Błońskiej to jest pani BEZWSTYD;bezwstyd bezkrytycznej marionetki,bezwstyd nieudanego socjologa z infantylnymi pretensjami do bycia „prezydentem”...Litość” (pisownia oryginalna). Przypomnijmy, 21 listopada Sejm wybrał trójkę nowych sędziów sądu konstytucyjnego. Oprócz Stanisława Piotrowicz i Krystyny Pawłowicz w trybunale zasiadł także Jakub Stelina, profesor Uniwersytetu Gdańskiego, były dziekan tamtejszego wydziału Prawa i Administracji. Opozycja: „Hańba!” CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Klub parlamentarny Platformy Obywatelskiej w SejmiePlatforma Obywatelska też chciała dyscyplinować sędziówTakie okrzyki wznoszono, gdy przedstawiana była sylwetka kandydatki Pawłowicz – słusznie ustępująca pod koniec kadencji posłanka odgrażała się dziennikarzom na sejmowym korytarzu: „Jeszcze wam dam popalić!”. Spełniły się bowiem obawy opozycji. Krystyna Pawłowicz wcale nie odeszła na polityczną emeryturę, przeciwnie – awansowała. Została nagrodzona za swoją lojalność wobec partii, a jednocześnie usunięta sprzed oczu wyborców. Nawet elektorat PiS bywał bowiem zniesmaczony niektórymi jej wypowiedziami. Pięciu posłów KO wzniosło plansze z literami układającymi się w słowo „Hańba!”, gdy czytano życiorys kandydatki. Mimo to Pawłowicz została sędzią TK – głosowało na nią 230 posłów, 213 było przeciw.",,
OBWE broni Sputnika Estonia,Przedstawiciel OBWE ds. wolności mediów Harlem Désir wezwał władze estońskie do powstrzymania się od niepotrzebnych ograniczeń pracy Sputnika.,"Napisałem do władz estońskich o środkach skierowanych przeciwko dziennikarzom Estonia po nałożeniu indywidualnych sankcji przeciwko (dyrektorowi generalnemu MIA Rossiya Siegodnya Dmitrijowi) Kiselewowi. Wzywam władze do powstrzymania się od niepotrzebnych ograniczeń w pracy zagranicznych mediów, które mogłyby wpłynąć na swobodny przepływ informacji - głosi informacja Harlema Désira na Twitterze. I wrote to #Estonia authorities about measures targeting journalists of Estonia following individual sanctions against Mr Kiselev. I encourage authorities to refrain from unnecessary limitations on the work of foreign media which can affect the free flow of information. — OSCE media freedom (@OSCE_RFoM) December 21, ​ Wcześniej informowaliśmy o tym, że na początku tygodnia pracownicy a Estonia otrzymali pisma od władz Departamentu Policji i Straży Granicznej Kraju zawierające pogróżki wszczęcia przeciwko nim spraw karnych w przypadku, jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie rozwiążą stosunku pracy z MIA „Rossiya Siegodnya”. Jako uzasadnienie swoich działań wymienione zostały sankcje, wprowadzone przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku przeciwko osobom fizycznym i prawnym w świetle wydarzeń na Ukrainie. Służba prasowa agencji poinformowała wcześniej, że uważa działania estońskich władz za oburzającą samowolę i planuje zwrócić się do ONZ, OBWE, Rady Europy, UNESCO, ETPC, z żądaniem wydania stosownej oceny temu bezprecedensowemu przypadkowi naruszenia wolności słowa i podjęcia kroków mających na celu zapewnienie dziennikarzom prawa do realizowania ich działalności zawodowej. Prezydent Rosji Władimir Putin podczas dużej konferencji prasowej w czwartek 19 grudnia nazwał działania estońskich władz „zadziwiającym cynizmem”. Wezwał dziennikarzy do szukania możliwości pracy w krajach, które boją się ich informacji. Władze Estonii usiłują wyprzeć a z kraju Putin skomentował groźby pod adresem dziennikarzy a EstoniaEstonia to jedyne państwo bałtyckie, na którego terytorium działa redakcja i biuro agencji informacyjnej i radia . Zespół składa się z 35 osób, 33 z nich to obywatele Estonii, zatrudnieni na podstawie umów o pracę z MIA „Rossiya Siegodnya”. Wcześniej redaktor naczelna MIA „Rossiya Siegodnya” i stacji RT Margarita Simonian poinformowała o przesłuchaniach, zastraszaniu i zamykaniu rachunków bankowych osób szukających pracy w agencji w Estonii. Według niej nigdzie nie jest skonfrontowany z takimi problemami, jak w tym kraju. Służba prasowa MIA „Rossiya Siegodnya” przekazała, że pod koniec października roku estońskie filie międzynarodowych grup bankowych zamroziły przekazy zarobionych środków, płatności z tytułu należności podatkowych i płatności za wynajem biura. Władze krajów bałtyckich wielokrotnie ingerowały w pracę rosyjskich mediów, w tym zasobów MIA „Rossiya Siegodnya”. Jak zaznaczył MSZ Rosji, działania te wskazują na wyraźne oznaki skoordynowanej linii Wilna, Rygi i Tallina oraz wyraźnie pokazują, czego w praktyce warte są demagogiczne wypowiedzi na temat ich przywiązania do zasad demokracji i wolności słowa.",,
PO wybrała kandydata na prezydenta,"Platforma Obywatelska zdecydowała, że podczas przyszłorocznych wyborów prezydenckich z jej ramienia wystartuje wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska.","Podczas konwencji przemówienie wygłosił Grzegorz Schetyna, Borys Budka, marszałek Senatu Tomasz Grodzki oraz kandydaci w prawyborach: Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak. W trakcie odczytywania raportu końcowego poinformowano, że oddano 475 głosów, z czego 470 było ważnych, a 5 nieważnych. Jaśkowiak zdobył 125 głosów, a Kidawa-Błońska 345. „No to zaczynamy! Zaczynamy wielką grę. Zapraszam Was do zwycięstwa"" - ogłosiła zwyciężczyni prawyborów. Kandydatką Platformy Obywatelskiej na urząd Prezydenta RP jest @M_K_Blonska! ✌️🇵🇱#Kidawa2020 #PrawyboryPrezydenckie pic.twitter.com/sF6l9pS6O4 — PlatformaObywatelska (@Platforma_org) December 14, .@M_K_Blonska kandydatką Platformy Obywatelskiej na Prezydenta RP✌️🇵🇱#Kidawa2020 👏 pic.twitter.com/1Ji6YISdNP — PlatformaObywatelska (@Platforma_org) December 14, Skąd pomysł na prawybory w PO? Po rezygnacji Donalda Tuska z chęci ubiegania się o fotel prezydencki na przyszłorocznych wyborach, PO stanęła przed trudną decyzją, kto w takim razie wystartuje zamiast szefa Rady Europejskiej? Wobec takiego obrotu sprawy lider PO Grzegorz Schetyna poinformował, że partia „musi podjąć decyzję w sposób przemyślany i do zaakceptowania dla innych członków Koalicji Obywatelskiej”. Kandydatów można było zgłaszać do 19 listopada. Zgłosiła się Małgorzata Kidawa-Błońska oraz prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Decyzję, co do nominacji podjęła partia podczas dzisiejszej konwencji. „Mamy dwóch świetnych kandydatów, Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak. A dziś wspólnie podejmiemy decyzję, kto w tych wyborach będzie nas reprezentował”- otworzył konwencję lider PO Grzegorz Schetyna. Przewodniczący @SchetynadlaPO oraz kandydaci w #PrawyboryPrezydenckie @M_K_Blonska @jacek_jaskowiak są już na miejscu. Rozpoczynamy Konwencję Krajową! Bądźcie z nami! 📺 pic.twitter.com/tRASZNeA1T — PlatformaObywatelska (@Platforma_org) December 14,",,
Zacharowa: Warszawa próbuje odwrócić sytuację na swoją korzyść,Wezwanie rosyjskiego ambasadora Siergieja Andriejewa do MSZ Polski było podjętą przez Warszawę próbą odwrócenia sytuacji na swoją korzyść – powiedziała rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa w rosyjskiej telewizji.,"Jak podkreśliła, wezwanie rosyjskiego ambasadora jest „dyplomatyczną rutyną, a nie kulminacyjnym wydarzeniem w życiu dyplomatycznym”. Dlaczego taka reakcja, po co wzywać ambasadora? To bardzo proste: aby momentalnie odwrócić sytuację na swoją korzyść i powiedzieć: „Nie, być może tak było, ale niezupełnie”. I postawić odpowiednie akcenty – powiedziała Zacharowa. Zacharowa zapewniła, że Rosja pozostaje wierna wynikom II wojny światowej, ich opisowi prawnemu i konsolidacji prawnej przez Trybunał w Norymberdze. Siergiej Andriejew został wezwany do MSZ Polski po wypowiedzi Władimira Putina na temat ambasadora Polski w Berlinie w latach 30. XX wieku Józefa Lipskiego, który poparł inicjatywę Adolfa Hitlera dotyczącą wysłania polskich Żydów do Afryki „na śmierć i zagładę” oraz pozytywnie wypowiadał się o propozycji postawienia Hitlerowi pomnika w Warszawie. Prezydent Rosji nazwał polskiego dyplomatę „swołoczą i antysemicką świnią”. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki skomentował wypowiedź PutinaRosyjski dyplomata powiedział, że rozmawiał z dyrektorem departamentu wschodniego. Jak dodał, rozmowa była „twarda, ale absolutnie rzeczowa” – strony przedstawiły swoje stanowiska. Wcześniej premier Polski Mateusz Morawiecki nazwał Pakt Ribbentrop-Mołotow „sojuszem wojskowym”. Jego zdaniem „nie był to pakt o nieagresji”, stwierdził, że „odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej spoczywa zarówno na nazistowskich Niemczech, jak i ZSRR”.",,
Trump rusza do walki z antysemityzmem. Polska może spać spokojnie?,Prezydent USA Donald Trump w środę 11 grudnia podpisał dekret dotyczący walki z antysemityzmem – poinformował Biały Dom. Przyczyną jest wzrost incydentów na tle antysemityzmu.,"„Moja administracja jest oddana walce z rosnącą ilością incydentów na tle antysemityzmu w Stanach Zjednoczonych i na całym świecie” – czytamy w dokumencie. Od 2013 roku wzrosła liczba incydentów na tle antysemickim. Władze wykonawcze zostały zobowiązane do uważnego monitorowania przestrzegania ustawy „O prawach obywatelskich” z 1964 roku, która „zakazuje dyskryminacji ze względu na rasę, kolor skóry i pochodzenie narodowe”. Premier Izraela Benjamin Netanjahu podziękował prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi za podpisanie tego dekretu. Dziękuję Panie Prezydencie za dekret wymierzony w dyskryminację narodu żydowskiego. Wolność słowa nie może być usprawiedliwieniem dla ataków antysemickich na naród żydowski i państwo Izrael – podkreślono w oświadczeniu Netanjahu, które rozpowszechniła jego kancelaria. Trump „przytakuje” lobby syjonistycznemu? W rozmowie ze iem amerykanista, politolog, pracownik naukowy Instytutu Badań Procesów Globalnych Fuad Izadi Ali Reza Rezahah powiedział, że dekret Trumpa narusza wszystkie międzynarodowe normy dotyczące równości rasowej, a także świadczy o niewypłacalności amerykańskiego establishmentu, ponieważ spełnia on jedynie interesy „lobby syjonistycznego”, a nie wszystkich amerykańskich obywateli: AP Photo / Carolyn KasterCo ma ustawa 447 do Fort Trump?„Decyzje prezydenta Trumpa zawsze opierają się na normach politycznych, prawnych i obywatelskich. Jednak dekret o zwalczaniu antysemityzmu podyktowany jest (interesami – red.) „lobby syjonistycznego” w rządzie USA, które aktywnie promuje i wspiera (interesy – red.) Izraela. Na mocy tego dekretu lobby chce legalizować działania polityki okupacyjnej Izraela wobec Jerozolimy”. Ponadto dekret ten jest dla Trumpa asem w rękawie w rozwiązaniu kryzysu z wieloma kongresmenami, którzy wysuwają żądania dotyczące impeachmentu i bezprawnemu wyborowi na prezydenta USA. Dzięki temu dekretowi Trump będzie mógł uzyskać głosy „lobby syjonistycznego”, a tym samym wywierać presję na niezadowolonych (z jego polityki – red.) kongresmenów. Nakłada także duże ograniczenia na aktywistów przeciwnych apartheidowi, który Izrael otwarcie przeprowadza (wobec Palestyńczyków – red. – dodał. Ali Reza Rezahah powiedział też, że Donald Trump, przytakując interesom „lobby syjonistycznego”, w rzeczywistości zdradza hasła demokracji, na których opiera się amerykańska konstytucja – wolność słowa i myśli: „Stany Zjednoczone mają obłudny stosunek do haseł i zasad, które same deklarują. Dotyczy to zwłaszcza praw człowieka, wolności wypowiedzi i myśli. Poparcie przez USA izraelskiej polityki, która faktycznie w wielu aspektach jest zbrodnią przeciwko ludzkości, a także polityki wielu dyktatorskich monarchicznych reżimów krajów Rady Współpracy Zatoki Perskiej jest jawnym naruszeniem norm międzynarodowych, co jest sprzeczne z amerykańskimi hasłami dotyczącymi ochrony praw człowieka zawartymi w konstytucji tego kraju”. W Polsce nasila się antysemityzm? Według amerykańskiej organizacji jest coraz gorzej Zdjęcie : Ambasada IzraelaAmbasador Izraela oskarża Konfederację o antysemityzm. Winnicki: To trzeba było do prokuraturyAmerykańska organizacja ADL (Liga przeciw Zniesławieniom), zajmująca się walką z uprzedzeniami wobec Żydów na świecie, opublikowała raport o poziomie antysemityzmu w różnych krajach. Według niego poziom antysemityzmu w Polsce wzrósł w porównaniu z 2015 rokiem aż o 11 procent. Obok Polski, największy wzrost antysemityzmu zanotowano na Ukrainie - o 14 proc., Brazylii i RPA - 9 proc. i w Rosji - 8 proc. Badanie przeprowadzono w 18 krajach na próbie 9 tys. osób (w Polsce przebadano 510 respondentów), którym zadano jedenaście pytań, dotyczących ich stosunku do osób narodowości żydowskiej. Pytano m in. o to, czy Żydzi mają zbyt wiele władzy w świecie biznesu i na światowych rynkach finansowych, czy mówią zbyt wiele o tym, co ich spotkało w czasie Holocaustu, czy mają zbyt wielki wpływ na rząd USA, czy Żydzi są odpowiedzialni za wszystkie światowe wojny, czy kontrolują światowe media. Respondentów spytano także, czy zgadzają się ze stwierdzeniem, że „ludzie nienawidzą Żydów z powodu tego, jak Żydzi się zachowują”. Na podstawie odpowiedzi respondentów autorzy badania wyliczyli, że w Polsce, w porównaniu z 2015 rokiem, nastąpił wzrost antysemickich nastrojów o 11 proc. - w 2015 roku tzw. indeks antysemityzmu wynosił 37 proc., a w roku - 48 proc. The Times of Israel, pisząc o rezultatach badania, zwrócił uwagę na przykładzie Polski na fakt, jak dyskurs polityczny może wpływać na antysemickie nastroje w kraju. Gazeta podkreśliła, że prawie 3/4 respondentów z Polski uważa, że Żydzi zbyt wiele mówią Holocauście, co może mieć związek z dyskusjami wokół restytucji mienia bezspadkowego. Ustawa 447 i polskie obawy Fotolia / SebraHejt, trolling, antysemityzm, czyli wymiar sprawiedliwości po „dobrej zmianie”Obawy w Polsce wzbudziła amerykańska ustawa JUST (nazywana też ustawą 447), mówiąca o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (JUST), dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu. W grudniu 2017 roku ustawę zarejestrowaną w dzienniku ustaw jako S.447 jednomyślnie przyjęła izba wyższa amerykańskiego Kongresu, a następnie Izba Reprezentantów. Zgodnie z ustawą sekretarz stanu USA ma obowiązek przedstawienia w corocznym raporcie o przestrzeganiu praw człowieka w poszczególnych państwach albo raporcie o wolności religijnej na świecie sprawozdania nt. realizacji ustaleń, dotyczących restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu. Ustalenia przyjęto w 2009 roku w ramach tzw. Deklaracji Terezińskiej. Zdjęcie : Official Facebook account of U.S. Embassy WarsawAmbasador USA w Polsce Georgette Mosbacher o ustawie 447Do zapisów amerykańskiej ustawy 447 odniósł się premier Mateusz Morawiecki, który oświadczył że „są ludzie, narodowości na świecie, różne państwa, które domagają się od Polski odszkodowań za czasy, kiedy Polacy byli mordowani przez Niemców. Czy potomkowie tych pomordowanych mają dziś komuś coś oddawać. To byłby świat postawiony na głowie. Nie ma zgody rządu PiS na taką niesprawiedliwość”. W sprawie ustawy ugrupowanie KUKIZ'15 przygotowało też projekt „Anty-ustawy 447” o ochronie własności Rzeczpospolitej przed roszczeniami, dotyczącymi mienia bezspadkowego. Ostatecznie projektu nie poddano pod głosowanie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin o roli Rosji w uregulowaniu bliskowschodnim,"Arabia Saudyjska i Iran nie potrzebują mediatorów, Rosja dzięki swoim relacjom z krajami Zatoki Perskiej może przedstawić im wzajemne stanowiska. Mogłaby odegrać pozytywną rolę – oświadczył rosyjski prezydent Władimir Putin.","„Rola mediatora nie jest najwdzięczniejsza. Sądzę, że nasi partnerzy ani w Iranie, ani w Arabii Saudyjskiej nie potrzebują mediacji” – powiedział Putin w wywiadzie dla telewizji Al Arabiya, Sky Nеws Arabia i RT Arabic pytany o to, czy Rosja mogłaby zostać mediatorem w rozwiązywaniu sporów. Dziennikarze zapytali rosyjskiego prezydenta, jakie jest stanowisko Rosji dotyczące wznowienia negocjacji w sprawie irańskiego programu nuklearnego w formacie 5 + 1, aby powiązać to porozumienie z programem rakiet balistycznych. Zdjęcie : Capt. Jason WelchJoe Biden próbował wciągnąć Rosję w wojnę w IrakuPutin stwierdził, że będzie mówił uczciwie i przypomniał, że jest porozumienie nuklearne z Iranem, i Teheran zobowiązał się do pewnych rzeczy. Ale – jak dodał – istnieją określone sprzeczności. Istnieją sprzeczności między Irakiem a Izraelem, Iranem i Stanami Zjednoczonymi. Wychodzę z założenia, że powinniśmy dążyć do ich rozwiązania. Poszukać wyjścia z tych trudnych sytuacji – ocenił Putin. Prezydent powiedział też, że Rosja liczy na to, iż Irak będzie rozwijał się w pozytywnym kierunku, pomimo problemów wewnętrznych. Wszystkie kraje w tym regionie chcą mieć dobre stosunki ze sobą, nikt nie dąży do konfrontacji i, nie daj boże, do starć zbrojnych. Nikt nie chce i wiem, że Arabia Saudyjska też tego nie chce. I w Emiratach nikt tego nie chce – podkreślił Putin. Jak dodał, „jeśli chcemy pozytywnej agendy dnia, to powinniśmy rozpocząć od tego, że uznamy uzasadnione interesy naszych partnerów”. Jego zdaniem cały Bliski Wschód destabilizuje chaos, w którym znalazła się Libia po operacji wojskowej. / DelilL SouleimanKurdowie znowu atakują w Syrii: zginęło 75 tureckich żołnierzyPonadto Władimir Putin zauważył, że pozytywna tendencja w syryjskim rozwiązaniu konfliktu nie byłaby możliwa bez wkładu Arabii Saudyjskiej. Rosyjski przywódca zwrócił uwagę na to, że ważna jest współpraca z królestwem w zakresie rozwiązywania regionalnych kryzysów. Ściśle współpracujemy z Turcją, Iranem. Wszyscy o tym dobrze wiedzą, ale bez wkładu Arabii Saudyjskiej w proces uregulowania kryzysu w Syrii – moim zdaniem – osiągnięcie pozytywnego trendu byłoby absolutnie niemożliwe – powiedział Putin w wywiadzie. Putin podziękował królowi Salmanowi i następcy tronu Muhammadowi ibn Salmanowi za ich konstruktywne stanowisko. Wyraził też przekonanie, że jego wizyta da pozytywny impuls do rozwoju stosunków dwustronnych i współpracy na arenie międzynarodowej.",,
Putin „nie czuje klimatu” Grety Thunberg,"Władimir Putin oświadczył, że nie podziela entuzjazmu wobec wystąpienia Grety Thunberg. Rosyjski lider podczas sesji plenarnej na Tygodniu Energetyki odniósł się do fali popularności na jakiej znalazła się nastoletnia aktywistka klimatyczna ze Szwecji.","Przypomnijmy, Greta Thunberg, mimo uzyskania promocji do kolejnej klasy, nie poszła do szkoły. W dniu, w którym powinna rozpocząć rok szkolny, rozpoczęła protest pod budynkiem szwedzkiego parlamentu z transparentem „Strajk szkolny dla klimatu”. Inicjatywa nastolatki przerosła w międzynarodowy ruch na rzecz klimatu FridaysForFuture. Zgodnie z raportem Międzyrządowego Zespołu ds. Zmian Klimatu (MGIEC) ludzkość musi znacznie ograniczyć emisje CO2, aby zapobiec wzrostowi temperatur o więcej niż 1,5 stopnia. Jednak jak dotąd tylko 12 krajów oficjalnie potwierdziło, że zredukuje emisję szkodliwych substancji do atmosfery. Putin: Nikt jej nie uświadomił, że dzisiejszy świat jest skomplikowany „Muszę was rozczarować, ale nie podzielam ogólnego entuzjazmu wobec przemówienia Grety Thunberg. To, że młodzi ludzie zwracają uwagę na aktualne problemy, w tym na problemy dotyczące ekologii, to bardzo dobrze i zdecydowanie trzeba ich wspierać. Jednak, kiedy ktoś wykorzystuje dzieci i młodzież w swoich interesach to jest to godne tylko potępienia” – powiedział Putin. Jest to szczególnie złe, jeśli ktoś jeszcze chce na tym zarabiać i ja nie twierdzę, że to jest właśnie ten przypadek, ale należy to uważnie monitorować. Przecież nikt Grecie nie wyjaśnił, że współczesny świat jest skomplikowany i różnorodny, szybko się rozwija, a ludzie w Afryce lub w wielu krajach azjatyckich chcą żyć na takim samym poziomie jak w Szwecji. Ale jak to zrobić? Zmusić ich dziś do korzystania z energii słońca, którego Afryka ma pod dostatkiem? Czy ktoś wytłumaczył, ile to jest warte? – dodał prezydent Rosji. Wcześniej fenomem wojowniczki o zmiany klimatyczne skomentował także prezydent USA Donald Trump, który udostępnił wideo z Thunberg w Twitterze i opatrzył je komentarzem: „Wygląda na bardzo szczęśliwą dziewczynę, którą czeka świetlana i cudowna przyszłość. Jak miło na to popatrzeć!"". She seems like a very happy young girl looking forward to a bright and wonderful future. So nice to see! https://t.co/1tQG6QcVKO — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 24 września Greta Thunberg na fali popularności Popularności Grecie Thunberg może pozazdrościć niejeden celebryta. O nastolatce mówi praktycznie cały świat, jej płomienne przemówienie na szczycie klimatycznym ONZ komentują miliony osób, a frazę „Jak śmiecie?!"" można już śmiało nazwać wizytówką Thunberg. Wy ze swoimi pustymi słowami ukradliście moje dzieciństwo i moje marzenia! Ludzie cierpią, ludzie umierają, umierają całe ekosystemy. Jesteśmy na skraju masowego wyginięcia. A wszystko, o czym jesteście w stanie rozmawiać, to pieniądze. Jak śmiecie?! - grzmiała podczas szczytu klimatycznego młoda aktywistka. Wystąpienie doczekało się nawet przeróbki na wersję death metalową, która również podbija Internet. Sama Thunberg odniosła się z humorem do nowej wersji przemówienia, pisząc w Twitterze, że kończy z tą całą sprawą klimatyczną, teraz zajmie się death metalem. I have moved on from this climate thing... From now on I will be doing death metal only!! https://t.co/mYqXxFuE77 — Greta Thunberg (@GretaThunberg) 28 września ​Nie jest to jednak muzyczny debiut szwedzkiej aktywistki. Nieco wcześniej nagrała esej na temat zmian klimatycznych, który pojawił się na płycie „Notes on a Conditional Form” zespołu The 1975. Thunberg w rytm muzyki odczytuje swój esej. „Teraz zaczyna się klimatyczny i ekologiczny kryzys. Musimy nazwać go tym, czym jest: sytuacją kryzysową” - zaczyna utwór Szwedka.",,
Trump: Chciałbym zawrzeć umowę nuklearną z Rosją i Chinami,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powtórzył, że chciałby zawrzeć umowę nuklearną z Rosją i Chinami. Powiedział o tym w wywiadzie dla Fox News.","„Wierzę, że kiedy spotkamy się z Rosją i Chinami, wypracujemy umowę nuklearną” – powiedział Trump. Zaznaczył, że kwestia ta jest omawiana z Rosją i Chinami. Ponadto, jak powiedział, poruszył ją „podczas ostatnich negocjacji handlowych” z Chinami. Traktat w sprawie środków zmierzających do dalszej redukcji i ograniczenia zbrojeń strategicznych (New START), podpisany w 2010 roku, pozostaje jedynym obecnie obowiązującym traktatem o ograniczeniu broni między Rosją a Stanami Zjednoczonymi. Umowa wygasa w lutym 2021 roku i jak dotąd administracja USA nie poinformowała, czy Waszyngton zamierza ją przedłużyć. Wcześniej doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton powiedział, że New START raczej nie zostanie przedłużony, ponieważ ma wady. Z kolei Rosja wielokrotnie powtarzała, że ​​jest gotowa to omówienia tego. Trump poinformował o chęci wypracowania nowej trójstronnej umowy nuklearnej między Rosją, Chinami i Stanami Zjednoczonymi. Jednak Pekin odrzucił ten pomysł.",,
Ekshumacje na Ukrainie: Polska zrobiła kolejny krok,"Polska rozpocznie prace ekshumacyjne na Ukrainie na wiosnę – powiedział wiceprezes IPN Krzysztof Szwagrzyk. Dodał, że aktualnie trwa gromadzenie dokumentacji.","Szwagrzyk powiedział także, że czas na dopięcie wszystkich formalności jest do końca roku. Chodzi przede wszystkim o zgromadzenie dokumentacji, uzyskanie pozwoleń dla badaczy i dopełnienie pozostałych wymagań. Jak poinformował RMF FM Polska skierowała do Kijowa listę 18 miejsc na Ukrainie, w których chce rozpocząć prace poszukiwawczo-ekshumacyjne. Nie podano o jakie konkretnie miejsca chodzi, wiceminister IPN dodał jedynie, że dotyczą one nie tylko Wołynia, ale także są związane z miejscami wojny polsko-bolszewickiej. Ukraina jest na „tak” Wcześniej ukraińskie władze pozytywnie rozpatrzyły wniosek Polski w sprawie wydania pozwolenia na wznowienie poszukiwań i ekshumacji polskich ofiar konfliktów. O pozytywnej decyzji władz Ukrainy poinformował wiceminister spraw zagranicznych Ukrainy Wasyl Bodnar. Jak zaznaczył rozpoczęto realizację konkretnych ustaleń. „ (…) pan ambasador (Bartosz Cichocki) przekazał wniosek na prace ekshumacyjne, (…) przekazaliśmy naszą, pozytywną odpowiedź stronie polskiej, więc idziemy dalej dobrą drogą” - powiedział Bodnar w rozmowie z polskimi dziennikarzami w Kijowie. Dodał, że kolejne kroki należą do Polski, która powinna wyłonić wykonawcę prac ekshumacyjnych, a on z kolei musi uzyskać stosowne zezwolenia. Jak podkreślił są to formalności, ponieważ zgoda czyli początek procesu już jest. CC BY 4.0 / The Presidential Administration of Ukraine / (cropped image)Zełenski w Warszawie: odwilż w stosunkach polsko-ukraińskich?„Odpowiedź zawiera spis podstaw prawnych i opisuje procedurę, którą musi wypełnić wykonawca prac poszukiwawczo-ekshumacyjnych, czyli Instytut Pamięci Narodowej i teraz będziemy wspierać IPN w realizacji tej procedury. Trudno mi określić, ile czasu może ona zająć, aż dojdzie do wznowienia tych prac fizycznie” – powiedział Cichocki, dodając, że pozytywną decyzje władzom w Warszawie przekazał ambasador Ukrainy w Polsce Andriej Deszczyca – informuje PAP. Przełom w napiętych stosunkach polsko-ukraińskich Polska od dawna chce przeprowadzić ekshumacje ofiar Rzezi Wołyńskiej na Ukrainie, ale jak do tej pory nie otrzymała na to zgody ukraińskich władz. Nadzieja na zniesienie memorandum pojawiła się podczas ostatniej wizyty prezydenta Wołodymyra Zełenskiego w Polsce. W rozmowie z Andrzejem Dudą ukraiński lider zapowiedział zniesienie ograniczeń na działania poszukiwawczo-ekshumacyjne. CC BY-SA 3.0 / Leon Popek / The Field of the Dead after exhumationDziecko nabite na widły: kontrowersyjny pomnik „Rzeź Wołyńska” stanie w Kielcach?Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył również, że jego kraj jest gotowy do zapewnienia stronie polskiej zezwolenia na przeprowadzenie ekshumacji na Ukrainie. Ponadto zaproponował odsłonięcie pomnika porozumienia na granicy dwóch krajów. W ostatnich latach pojawiły się napięcia w relacjach między Kijowem a Warszawą, głównie na tle dyskusji o wydarzeniach związanych z pamięcią historyczną. Warszawa potępia stanowisko Kijowa w sprawie gloryfikacji Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów - Ukraińskiej Powstańczej Armii (OUN-UPA) i krytykuje regularne akty wandalizmu na polskich miejscach pamięci na Ukrainie. Wiosną w Polsce weszło w życie prawo, które wprowadziło odpowiedzialność karną za propagandę „ideologii Bandery” i negowanie rzezi na Wołyniu. Kijów uznał, że te przepisy są wymierzone w Ukraińców. Punktem kulminacyjnym wydarzeń z 1943 roku, zwanych Rzezią Wołyńską, jest 11 lipca – tego dnia ukraińscy nacjonaliści zaatakowali w tym samym czasie około 150 polskich wiosek. Polscy historycy uważają Rzeź Wołyńską za ludobójstwo i czystkę etniczną i mówią o śmierci, według różnych źródeł, od 100 tysięcy do 130 tysięcy osób.",,
Czy sanacja miała swój udział w Układzie Monachijskim?,"Od razu odpowiem, że w zasadzie nie, choć mogła, gdyby chciała do niego nie dopuścić. Mimo mocarstwowych ambicji ówczesnych polskich władz, by stać się graczem europejskim, podobnie jak obecnie np. w sprawach konfliktu na Ukrainie, do podejmowania ważnych decyzji w Europie nas nie zapraszano.","W 1934 roku jako pierwsi w Europie zawarliśmy z hitlerowską III Rzeszą układ o nieagresji. W ten sposób, chcąc zwiększyć swoja rangę na kontynencie i zagrać trochę na nosie ignorującym nas Anglikom i Francuzom, wyciągnęliśmy Niemcy z dyplomatycznej izolacji w jakiej znajdowały się od końca I wojny światowej. Potem posypało się już więcej takich traktatów. Dygnitarze III Rzeszy byli częstymi gośćmi w naszym kraju. Pod koniec lutego 1938 r. przebywał w PolscFe Hermann Göring. Od tego czasu jako „wielki łowczy” Rzeszy głównie polował z polskimi oficjelami, także z prezydentem Mościckim, a jako specjalista od kontaktów z Polakami sondował reakcje Warszawy na plany anschlussu Austrii i potem Sudetów. Podczas rozmów 23 lutego minister spraw zagranicznych Józef Beck oświadczył mu, że los Austrii jest Polsce obojętny, że nie mamy tam żadnych interesów, natomiast jeśli chodzi o Czechosłowację, to Polska jest zainteresowana pewną częścią jej terytorium. Oczywiście chodziło o Zaolzie. Jeśli chodzi o Anschluss Austrii to niewątpliwie Czesi nie przeciwstawiając się planom Hitlera w zaborze jej terytorium, popełnili podobne błędy jak polskie władze, gdy Niemcy chciały zająć Sudety. Po zajęciu Austrii, Czechy znalazły się w beznadziejnej strategicznie sytuacji, okrążone niemal z każdej strony. Podobnie Polska po zajęciu Czech została okrążona z trzech stron. Zdjęcie : Adrian GrycukPolscy politycy mają pretensje do Putina. Rosjanie komentująBy poznać atmosferę tamtych dni warto przyjrzeć się polskim tytułom prasowym jak reagowały na politykę Hitlera. W zdecydowanej większości były to reakcje pozytywne, przez które nie raz i nie dwa przebijał się podziw dla niemieckiego kanclerza. Przeglądając przedwojenną polską prasę z 1938 roku, która może nawet lepiej odzwierciedlać nastroje panujące wtedy w Polsce niż suche rządowe komunikaty czy stanowiska, można poznać ducha tamtych czasów i panujące nastroje. W trakcie swojego niedawnego przemówienia Władimir Putin zacytował fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. AP Photo / Alik KepliczMacierewicz: Putin świadomie zaostrza stosunki polsko-rosyjskie, ciąg dalszy będzie ostrzejszyZapewne tak było. Anglia i Francja nam nie ufały. W „Głosie Narodu” z września 1938 roku zamieszczono 2-stronicowy artykuł opisujący zaogniający się konflikt między Berlinem a Pragą oraz sposób jego rozwiązania proponowany przez Londyn i Paryż. Korespondent gazety, podpisujący się inicjałami S.O., szeroko opisał stanowisko zachowującego anonimowość generała francuskiego, który otwarcie stwierdził, że poczynania Niemiec mogą doprowadzić do wybuchu wojny, której mocarstwa europejskie starają się za wszelką cenę uniknąć. Rozmówca nie do końca potrafił sprecyzować stanowisko Polski, która według niego mogła opowiedzieć się po stronie Niemiec, gdyż również była zainteresowana pozyskaniem części terytorium Czechosłowacji zamieszkałej przez ludność pochodzenia polskiego. Wynik konfliktu zbrojnego, do którego nie przyłączyłaby się Polska po stronie Francji i Wielkiej Brytanii, nie był według generała jednoznaczny. Oczywiście w żaden sposób nie usprawiedliwia to Francji, której premier podpisał się w Monachium pod rozbiorem Czechosłowacji, a to Francja a nie Polska miała z Czechosłowacją sojusz wojskowy. Ze względu na odległość od Francji do czeskiej granicy i co najmniej niejasną postawę Polski, która być może uderzyłaby z drugiej strony, pomoc francuska na niewiele by się zdała. Francuzi cynicznie więc uznali, ze jedyne co mogą zrobić to zachować w Europie pokój kosztem naszego południowego sąsiada. Tej samej Francji, również naszego sojusznika, też było za daleko do polskiej granicy. Też zapewne nie wiedziała jak może się zachować nasz wschodni sąsiad, ZSRR? Z tym, że to Stalin proponował Anglii i Francji, zanim zawarł układ o nieagresji z Niemcami, sojusz na wypadek niemieckiej agresji. ZSRR też Czechom nie pomógł. Też nie graniczył z Czechosłowacją. Na ewentualne przejście Armii Czerwonej do Czech, Polska nie wyraziła zgody. W 1939 roku, w społeczeństwie francuskim, co widać było w tamtejszej prasie, panowała niechęć do wykonania sojuszniczych zobowiązań wobec Polski. Przypominano naszą postawę wobec Czechów w 1938 roku. Przez cały okres kryzysu czechosłowackiego polska prasa w większości przychylnie patrzyła na żądania Niemców sudeckich i nieprzejednane stanowisko III Rzeszy. W większości też było to jedynie przyczynkiem polskich roszczeń wobec Czechosłowacji. AP Photo / Wiceminister spraw zagranicznych odpowiada rosyjskiemu ambasadorowi„Kurier Poznański” początkowo w ogóle ignorował kryzys w Czechosłowacji. Ważniejsza dla niego była ocena przemówienia Hitlera z ostatniego przedwojennego Parteitagu. Redakcja zachwycała się słowami „wielkiego Austriaka” pisząc: „Siłę do swoich postanowień i całej swej akcji Hitler czerpał z duszy narodu niemieckiego, z jego wielkiej wiary w przyszłość”. W ogóle gazety skupiały się na stanowisku III Rzeszy czy przywódcy Niemców sudeckich, Konrada Henleina, prawioe zupełnie pomijając interesy samych Czechosłowaków. Tenże „Kurier Poznański” twierdził: „wpływy masońskie na paryskiej konferencji pokojowej (zakończonej Traktatem Wersalskim) spowodowały, że sterowanemu przez masonów państwu czechosłowackiemu przydzielono zbyt hojnie ziemie z przewagą ludności niemieckiej”. Kurier z wyrzutem przypominał, że „spór o polskie powiaty Śląska był jedynym punktem, w którym ówczesna polityka francuska odmówiła poparcia Komitetowi Narodowemu w Paryżu” i uważa, że „te same sfery masońskie” teraz „uchylają się od obrony państwa czechosłowackiego w postaci, w jakiej je stworzyły”. . Сергей ГунеевPolscy politycy zastanawiają się, co oznaczają wypowiedzi Putina o Polsce i II wojnie światowejKrakowski „Czas” w artykule „Moskwa chce rządzić w Czechosłowacji” (Czechosłowacja miała sojusz z ZSRR i Francją), z dezaprobatą poinformował czytelników o ewentualnych wpływach Moskwy w Czechosłowacji, donosząc, iż sowiecki Komintern pragnie skłonić czechosłowackich komunistów do wzięcia udziału w rokowaniach między Niemcami sudeckimi a czechosłowackim premierem Milanem Hodżą. Redakcja zarzuciła komunistom opóźnianie rozstrzygnięcia spraw mniejszościowych w Sudetenlandzie, odnosząc się tym samym, między wierszami, do sytuacji ludności polskiej na Zaolziu. Na tej samej stronie z zadowoleniem pisano w „Czasie” o krokach podjętych przez gauleitera Wiednia Josefa Bürkela, zmierzających do oczyszczenia austriackiej sceny politycznej z wpływów komunistów. W ostrych słowach redaktorzy dziennika odnieśli się również do stosunku rządu czechosłowackiego do Polaków na Zaolziu. Pozwala to wnioskować o utrzymaniu programowej linii dziennika, sympatyzującego ze stroną niemiecką w kwestii roszczeń terytorialnych. Przez kolejne dni „Czas” koncentrował się na rozmowach prowadzonych między politykami Anglii, Francji i Czechosłowacji oraz na reakcji na nie III Rzeszy. Rząd praski odroczył podjęcie decyzji w tej sprawie do początku sierpnia, co redakcja „Czasu” przyjęła z dezaprobatą, popierając tym samym postulaty mniejszości niemieckiej i samego Berlina. AP Photo / Czarek SokolowskiIzraelski pisarz: Wycieczki do Auschwitz powinny się zaczynać w BerlinieStanowisko polskich władz najczęściej było przychylne Niemcom. Polska władza od czasu podpisania z Niemcami układu o nieagresji, bardzo dbała o dobre relacje z III Rzeszą. Oto na przykład w „Dzienniku Narodowym” z 29.08.1935 r ukazała się informacja o tym, że niejaki Nuchim Halberstadta został skazany w Polsce na więzienie za obrazę Adolfa Hitlera. Człowiek ten, przedsiębiorca, w niewybrednych słowach odpowiedział na przysłaną mu ofertę współpracy jakiejś niemieckiej firmy i zwracając list napisał na kopercie słowa: „Niezliczoną ilość razy prosiłem panów, aby mnie nie niepokoili swemi pismami. Ponieważ istnieje ustrój hitlerowski, nie będę przyjmował żadnych ofert tak długo, póki Hitler ze swoja hołotą będą rządzili w Niemczech, a żaden porządny człowiek nie będzie utrzymywał z wami stosunków”. Dostał za to 3 lata więzienia. Zdjęcie : Wycinek z Dziennika Narodowego z 29.08.1935 nr. 59 Za te kilka hektarów Zaolzia i „sukces” w odzyskaniu polskich ziem, sanacja była gotowa na wiele. Także na współpracę z III Rzeszą. Tylko nieliczne tytuły wykazywały jakiś rozsądek i przewidywania co do dalszych konsekwencji ustępstw wobec III Rzeszy. . Sergey GuneevPrezydent Duda na naradzie w związku z wypowiedziami Władimira PutinaNa łamach „Krakowskiego Kuriera Porannego” pojawiały się w dniach rozbioru Czechosłowacji artykuły ostrzegające rząd polski przed zbyt pochopnymi roszczeniami wysuwanymi wobec Pragi. Nawoływano czytelników, by nie zapominali, że propaganda niemiecka mimo wygłaszanych przez Hitlera zapewnień o przyjaźni polsko-niemieckiej nadal wysuwa wobec Polski roszczenia dotyczące Pomorza i Śląska. W dzienniku przestrzegano czytelników i rząd polski, że „w ciężkich chwilach, jakie przeżywa Republika Czeska [...], polska racja stanu wymaga udzielenia pomocy państwu zagrożonemu przez wspólnego wroga”. Takie głosy były jednak rzadkością. A przecież w interesie Warszawy, bez względu na to, że w międzywojniu stosunki z Czechami nie były najlepsze, było dać Pradze gwarancje i obietnice pomocy w przypadku hitlerowskiej napaści. W końcu 1938 roku z połączonymi siłami polskimi, doskonale wyszkoloną i wyśmienicie uzbrojoną armią czeską, Hitler nie miałby żadnych szans. Atmosferę wówczas panującą lepiej jednak oddaje „Goniec Warszawski”. Po Konferencji w Monachium zachwycano się w nim postępowaniem Polski wobec Czechosłowacji. Zdaniem redakcji okazało się, że „bez woli Polski nie może być urządzona nowa Europa Środkowa”. Widać w tym nasze sny o potędze i narodowe kompleksy. Rząd polski chłodno przyjął postanowienia układu monachijskiego, jak pisano na łamach krakowskiego „Czasu”, „to, co w Monachium zostało zadecydowane [...] bezpośrednio naszych interesów nie dotyczy”. Dopiero odzyskanie przez Polskę Zaolzia, co nastąpiło kilka dni później, rząd polski uznał za duży sukces swej polityki zagranicznej. Zdjęcie : Tymon Markowski/Ministry of Foreign Affairs of PolandWiceszef MSZ o wezwaniu rosyjskiego ambasadora: Nie ma zgody na stalinowską narrację dziejowąZgadzam się ze stwierdzeniem, że II wojna światowa zaczęła się od rozbioru Czechosłowacji w Monachium. Po tej arbitralnej decyzji 4 tzw. mocarstw bez udziału samych zainteresowanych, wszelkie zasady przestały obowiązywać. Z losu Czechosłowacji w 1938 r., której nie pomogli zachodni alianci (bo za daleko?), a później Polski, której nie pomogli ci sami alianci (bo też za daleko?), płynie nauka – Chcesz być bezpieczny to sojuszników szukaj blisko, po sąsiedzku a nie po drugiej stronie kontynentu, a tym bardziej nie za jakimś oceanem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump cytuje na Twitterze prowadzącego radia Sputnik,"Prezydent USA Donald Trump zacytował na Twitterze słowa prowadzącego radia Sputnik Johna Kiriakou w związku z informatorem, który opowiedział o rozmowie amerykańskiego lidera z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim.","„Nie sądzę, aby był to jakiś demaskator. Myślę, że to po prostu anonimowe źródło personelu Partii Demokratycznej w Izbie Reprezentantów. To obraźliwe dla wszystkich prawdziwych demaskatorów. John Kiriakou” - mówił prowadzący radia , cytowany przez Trumpa. Samego Kiriakou wpis Trumpa najwyraźniej mocno zdziwił. „No, no! Dopiero co zacytował mnie Donald Trump” - napisał Kiriakou na Twitterze. Thank you, @realDonaldTrump Please pardon me! https://t.co/9j8kmetonp — John Kiriakou (@JohnKiriakou) October 10, ​ wyjaśnia, że słowa przywołane przez Trumpa Kiriakou wypowiedział na antenie jednej z amerykańskich stacji. „Wczoraj wieczorem nasz prowadzący John Kiriakou został zaproszony w charakterze eksperta do programu „Tucker Carlson show” na Fox News. Po programie prezydent Trump, który jest jego wiernym widzem, opublikował na Twitterze cytat z wywiadu Johna, byłego oficera CIA, który spędził dwa lata w więzieniu za ujawnienie procedury tortur uskutecznianych przez agencję” - wyjaśniono. Impeachment Trumpa Pod koniec września demokraci w amerykańskim Kongresie rozpoczęli procedurę impeachmentu Trumpa, oskarżając go o próbę zdyskredytowania swojego przeciwnika politycznego – byłego wiceprezydenta Joe Bidena. Zdaniem demokratów Trump domagał się od Zełenskiego przeprowadzenia śledztwa przeciwko synowi Bidena Hunterowi, który pracował w spółce energetycznej Burisma. W przypadku odmowy Trump gotów był zawiesić pomoc wojskową dla Ukrainy. Trump odrzuca te oskarżenia. Jego zdaniem to właśnie Biden prosił o zwolnienie ukraińskiego prokuratora generalnego, który prowadził dochodzenie w sprawie firmy jego syna.",,
Trump wybiera się do Chin,"W czasie wystąpienia w Białym Domu prezydent USA Donald Trump powiedział, że w nieodległej przyszłości wybierze się do Chin.","„W nieodległej przyszłości wybieram się do Chin” – oświadczył Trump. Amerykański przywódca odniósł się do umowy handlowej z Chinami, mówiąc, że to historyczny dokument, który „naprawi wszystkie błędy z przeszłości i da przyszłość sprawiedliwości gospodarczej i bezpieczeństwu dla amerykańskich pracowników, rolników i rodzin”. Wcześniej Donald Trump oświadczył, że Stany Zjednoczone zaraz po zakończeniu pierwszego etapu rozmów w sprawie umowy handlowej z Chinami rozpoczną negocjacje w sprawie drugiego etapu, ale amerykański prezydent Donald Trump spodziewa się zawarcia umowy po wyborach w USA w 2020 roku. 13 grudnia ubiegłego roku Chiny i Stany Zjednoczone przekazały, że uzgodniły tekst pierwszej części umowy handlowej. Na podstawie dokumentu strony nie będą wprowadzać nowych ceł, które miały wejść w życie 15 grudnia. Przedstawiciel handlowy USA Robert Lighthizer zapowiadał, że podpisanie pierwszej fazy umowy handlowej między USA i Chinami odbędzie się na początku stycznia 2020 roku. Chiny nie potwierdziły na razie oficjalnie tej informacji.",,
"MSZ Iranu: Nie ma znaczenia, kto siedzi w Białym Domu","Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Javad Zarif nie wyklucza możliwości negocjacji ze Stanami Zjednoczonymi nawet po zabójstwie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego, jeśli Waszyngton zmieni kurs i zniesie sankcje wobec Teheranu, informuje niemiecki tygodnik ""Spiegel"".","„Nie, nigdy nie wykluczam możliwości, że ludzie zmienią swoje podejście i uznają rzeczywisty stan rzeczy. Dla nas nie ma znaczenia, kto siedzi w Białym Domu. Ważne jest, jak się zachowują. Administracja Trumpa może naprawić swoją przeszłość, znieść sankcje i wrócić do stołu negocjacji. My nadal jesteśmy przy stole negocjacyjnym. To oni odeszli"" - powiedział Zarif w wywiadzie dla tygodnika, odpowiadając na pytanie, czy wyklucza możliwość negocjacji z USA po zabójstwie Sulejmaniego. Rezygnacja z umowy nuklearnej i zabójstwo Sulejmaniego . Mazyar AsadiŁawrow o zabójstwie Sulejmaniego: To szczyt nielegalnych działań USAW 2018 roku Stany Zjednoczone jednostronnie wycofały się z umowy nuklearnej z Iranem i ponownie wprowadziły sankcje wobec Teheranu. Administracja Prezydencka Donalda Trumpa stwierdziła konieczność ograniczenia irańskiego eksportu ropy do zera i nałożyła sankcje na osoby naruszające obecny system sankcji. Stosunki amerykańsko-irańskie uległy dalszej eskalacji po zabójstwie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego w Iraku na początku stycznia w wyniku amerykańskiej operacji specjalnej. Iran w odpowiedzi wystrzelił pociski na bazy w Iraku, gdzie znajduje się wojsko USA. Według Pentagonu 34 żołnierzy amerykańskich zostało poszkodowanych w wyniku ostrzału.",,
Hołownia o polskim sądownictwie: Trzeba zrobić z tym porządek,Kandydat na urząd prezydenta w tegorocznych wyborach Szymon Hołownia na antenie TOK FM odniósł się do zorganizowanego w sobotę w Warszawie „Marszu Tysiąca Tóg”pod hasłem „Prawo do niezawisłości. Prawo do Europy”.,"W sobotnim marszu ulicami Warszawy przeszli prawnicy z Polski i krajów Europy. Protest zorganizowano w związku z przyjęciem pod koniec grudnia ustawy PiS nowelizującej przepisy dotyczące ustroju polskich sądów, która zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Nowelizacja jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Przedstawiciele władzy sądowniczej podkreślają, że uchwalona nowela ustaw sądowych zagraża niezależności i niezawisłości sędziowskiej. Fotolia / IzzetugutmenDuda: Władza sądownicza próbuje pokazać społeczeństwu, że jest mocniejsza niż inne władzeSzymon Hołownia nie uczestniczył w marszu z uwagii na zaplanowane wcześniej spotkania, ale gdyby mógł, pewnie wziąłby w nim udział. Jak powiedział, chaos w obszarze polskiego wymiaru sprawiedliwości „pogłębia się tak naprawdę z dnia na dzień i tygodnia na tydzień”. Odnosząc się do zmian legislacyjnych w zakresie sądownictwa ocenił, że „lekarstwo okazało się gorsze od choroby i jesteśmy dzisiaj naprawdę w bardzo niedobrym miejscu”. Zapytany, czy w tym sporze jednoznacznie stoi po stronie sędziów, Hołownia podkreślił, że stoi po stronie tych, którzy „pójdą do sądów i będą załatwiać swoje sprawy”. Stoję po stronie tych sędziów, którzy widzą problem w wymiarze sprawiedliwości – zwłaszcza jeśli chodzi o jego efektywność, i takich sędziów nie brakuje – natomiast widzą też, ja jestem tego samego zdania, że neo-KRS, cała ta reforma sądownictwa to jest to coś, co wypacza idee konstytucyjne z art. 10 oraz 173 konstytucji, które wyraźnie mówią o niezawisłości tej sfery sprawowania władzy. I z tym trzeba naprawdę zacząć robić porządek – powiedział. Jak dodał, jego zdaniem „to, co miało służyć obywatelom, skończy się zaraz tym (...), że ludzie zaczną podważać wyroki sędziów, którzy przeszli przez neo-KRS i będziemy mieli totalny chaos”.",,
Rzecznik prezydenta Dudy: Jesteśmy przygotowani na akcje ze strony rosyjskiej,Byliśmy i jesteśmy przygotowani na różnego rodzaju akcje ze strony rosyjskiej – skomentował rzecznik prezydenta Andrzej Dudy słowa prezydenta Rosji Władimira Putina.,"Według Błażeja Spychalskiego, Rosji zależałoby na tym, aby odpowiedź na oskarżenia ze strony prezydenta Rosji była na jak najwyższym szczeblu, jednak wezwanie rosyjskiego ambasadora do MSZ Polski jest wystarczającą odpowiedzią. – Z całą pewnością (podobne wypowiedzi – red.) mają na celu odwracanie uwagi od tego, co dzieje się w polityce rosyjskiej czy globalnej i tych porażek polityki rosyjskiej – powiedział rzecznik polskiego prezydenta. We wtorek na posiedzeniu Ministerstwa Obrony Władimir Putin powiedział, że ambasador Polski w Berlinie w latach 30. XX wieku Józef Lipski poparł inicjatywę Adolfa Hitlera wysłania polskich Żydów do Afryki „na śmierć i zagładę” oraz pozytywnie wypowiadał się na temat propozycji postawienia Hitlerowi pomnika w Warszawie. Prezydent Rosji nazwał polskiego dyplomatę „łotrem i antysemicką świnią”. Stanowisko głowy państwa poparli później inni politycy. Przewodniczący Dumy Państwowej Rosji Wiaczesław Wołodin wezwał Warszawę do przeproszenia za wypowiedzi Lipskiego. Z kolei rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa oświadczyła, że niedopuszczalne jest przepisywanie historii w celu dostosowania jej do obecnej sytuacji politycznej. W czwartek, 27 grudnia, ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został pilnie wezwany do Ministerstwa Spraw Zagranicznych. „Przebijają dno” Deputowanego Wiaczesława Nikonowa oburzyła „obrona zażartego antysemity” przez Warszawę. „Jeśli my będziemy wzywać do MSZ polskiego ambasadora za każdy antyrosyjski wypad w Polsce (w tym w sprawie niszczenia pomników żołnierzy poległych w walce z nazizmem), to musiałby on zamieszkać w wieżowcu na Placu Smoleńskim” – napisał polityk na Facebooku. Jego zdaniem, reagując w ten sposób, polskie władze „przebijają dno”. Z kolei senator Władimir Dżabarow powiedział, że stanowisko Moskwy oparte jest na faktach. „Bez względu na to, jak oburzeni są niektórzy politycy w Polsce, tego brudnego piętna tych polityków, którzy w latach 30. XX wieku zawarli sojusz z Hitlerem, w tym w kwestii żydowskiej, nie da się ukryć” – powiedział w rozmowie z telewizją 360. Jak dodał, wezwanie rosyjskiego ambasadora do polskiego MSZ nic w tym względzie nie zmieni.",,
Polscy politycy mają pretensje do Putina. Rosjanie komentują,Rosyjscy politycy skrytykowali decyzję Warszawy o wezwaniu ambasadora Rosji w Polsce Siergieja Andriejewa do siedziby MSZ RP.,"Rosyjski dyplomata odbył „twardą, ale w pełni adekwatną” rozmowę w ministerstwie. Niezadowolenie Warszawy wywołała wypowiedź prezydenta Rosji Władimira Putina, który nazwał polskiego ambasadora w nazistowskich Niemczech Józefa Lipskiego „swołoczą i antysemicką świnią”. „Przebijają dno” Deputowanego Wiaczesława Nikonowa oburzyła „obrona zażartego antysemity” przez Warszawę. „Jeśli my będziemy wzywać do MSZ polskiego ambasadora za każdy antyrosyjski wypad w Polsce (w tym w sprawie niszczenia pomników żołnierzy poległych w walce z nazizmem), to musiałby on zamieszkać w wieżowcu na Placu Smoleńskim” – napisał polityk na Facebooku. Jego zdaniem, reagując w ten sposób, polskie władze „przebijają dno”. Zdjęcie : PixabayIzraelskie media piszą o postawie polskiego rządu w czasie II wojny światowejZ kolei senator Władimir Dżabarow powiedział, że stanowisko Moskwy oparte jest na faktach. „Bez względu na to, jak oburzeni są niektórzy politycy w Polsce, tego brudnego piętna tych polityków, którzy w latach 30. XX wieku zawarli sojusz z Hitlerem, w tym w kwestii żydowskiej, nie da się ukryć” – powiedział w rozmowie z telewizją 360. Jak dodał, wezwanie rosyjskiego ambasadora do polskiego MSZ nic w tym względzie nie zmieni. . Sergey GuneevPrezydent Duda na naradzie w związku z wypowiedziami Władimira PutinaWe wtorek na posiedzeniu Ministerstwa Obrony Władimir Putin powiedział, że ambasador Polski w Berlinie w latach 30. XX wieku Józef Lipski poparł inicjatywę Adolfa Hitlera wysłania polskich Żydów do Afryki „na śmierć i zagładę” oraz pozytywnie wypowiadał się na temat propozycji postawienia Hitlerowi pomnika w Warszawie. Prezydent Rosji nazwał polskiego dyplomatę „łotrem i antysemicką świnią”. Stanowisko głowy państwa poparli później inni politycy. Przewodniczący Dumy Państwowej Rosji Wiaczesław Wołodin wezwał Warszawę do przeproszenia za wypowiedzi Lipskiego. Z kolei rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa oświadczyła, że niedopuszczalne jest przepisywanie historii w celu dostosowania jej do obecnej sytuacji politycznej.",,
"Zełenski, Putin i Merkel przybyli do Pałacu Elizejskiego na szczyt „normandzkiej czwórki”","Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski, prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin i kanclerz Niemiec Angela Merkel przybyli do Pałacu Elizejskiego, gdzie odbędzie się spotkanie liderów „normandzkiej czwórki”.","Na wewnętrznym dziedzińcu Pałacu Elizejskiego lider państwa rosyjskiego przeszedł wzdłuż gwardii honorowej. Na werandzie Putina przywitał prezydent Francji Emmanuel Macron. Szczyt poprzedzą rozmowy Putina z kanclerz Niemiec Angelą Merkel i Macronem. Na te spotkania przeznaczono po pół godziny. Pierwszy od trzech lat szczyt w „formacie normandzkim” (Rosja, Ukraina, Francja i Niemcy) w sprawie uregulowania sytuacji w południowo-wschodniej Ukrainie powinien rozpocząć się o godzinie 16:00. Jak poinformował wcześniej doradca prezydenta Rosji Jurij Uszakow, spotkanie prezydentów Federacji Rosyjskiej i Ukrainy Władimira Putina i Wołodymyra Zełenskiego w Paryżu odbędzie się po szczycie „normandzkiej czwórki”. Jak poinformował, nie będzie żadnych ograniczeń czasowych na spotkanie. To będzie pierwsze dwustronne spotkanie Putina i Zełenskiego. Ponadto przed rozpoczęciem ogólnego spotkania Zełenski ma zaplanowane dwustronne rozmowy z kanclerz Niemiec Angelą Merkel i prezydentem Francji Emmanuelem Macronem.",,
Putin i Macron są zgodni ws. Donbasu: nie ma alternatywy dla porozumień mińskich,Prezydent Rosji Władimir Putin i prezydent Francji Emmanuel Macron w poniedziałkowej rozmowie telefonicznej omówili sytuację w Syrii i na Ukrainie.,"„Rozmowa odbyła się z inicjatywy strony francuskiej” – podano w komunikacie służby prasowej Kremla. Szefowie państw omówili sytuację na północnym wschodzie Syrii, wyrazili potrzebę poszanowania suwerenności i integralności terytorialnej tego państwa. „Władimir Putin poinformował o staraniach Rosji na rzecz ustabilizowania sytuacji w regionie, w tym ułatwienia nawiązania kontaktów między zainteresowanymi stronami oraz zapewnienia interesów wszystkich grup etnicznych i religijnych” – dodano w komunikacie. Prezydent Rosji Władimir Putin podkreślił również, że Kijów musi wypełnić wszystkie swoje zobowiązania i wycofać siły z dwóch uzgodnionych odcinków linii podziału pod Zołote i Petrowskie w Donbasie. . To doprowadzi do wybuchu wojny domowej w Europie?„W trakcie wymiany opinii na temat sytuacji na Ukrainie podkreślono brak alternatywy dla mińskich porozumień jako podstawy do rozwiązania kryzysu wewnętrznego na Ukrainie. Od Kijowa wymaga się bezwarunkowego wdrożenia wszystkich porozumień osiągniętych w formacie normandzkim i w grupie kontaktowej. Przede wszystkim dotyczy to wycofania sił i środków z dwóch uzgodnionych odcinków linii podziału pod Zołote i Petrowskie, a także implementacji formuły Steinmeiera w ukraińskie ustawodawstwo” – głosi komunikat. Jak dodano, rozmawiając na temat przeprowadzenia kolejnego szczytu czwórki normandzkiej, prezydent Rosji ponownie zaakcentować celowość jego dokładnego przygotowania, które pozwoliłoby na opracowanie nowych kroków w kontekście pełnego wdrożenia porozumień mińskich. Prezydenci podkreślili również ważność rozpoczęcia dialogu międzysyryjskiego w ramach Komitetu Konstytucyjnego, zwołanego pod auspicjami ONZ pod koniec października. Nadzieja na pokój? / Ozan Kose„NATO popełniło poważny błąd w Syrii”Grupa kontaktowa ds. Ukrainy uzgodniła na początku października tzw. „formułę Steinmeiera”, która określa mechanizm wprowadzenia ustawy o szczególnym ustroju lokalnego samorządu w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego na zasadzie tymczasowej w dzień wyborów i na zasadzie stałej – po opublikowaniu raportu OBWE nt. wyników głosowania. Następnie przez Ukrainę przetoczyła się fala protestów przeciwko takiemu wariantowi rozwiązania konfliktu na wschodzie kraju. Powstał również Ruch Oporu przeciwko Kapitulacji. Podpisując „formułę Steinmeiera”, Kijów uznał prawo Donbasu do samodzielnego decydowania o swoim losie – wynika ze wspólnego oświadczenia szefów republik w Doniecku i Ługańsku, Denisa Puszylina i Leonida Pasiecznika. Jak podkreślili Puszylin i Pasiecznik, DRL i ŁRL teraz same zdecydują, w jakim języku mówić, jaka będzie gospodarka, jak będzie wyglądać system sądowy, „w jaki sposób milicja ludowa będzie chronić naszych obywateli i jak będziemy integrować się z Rosją”. „I będziemy kontynuować rozmowy w Mińsku, aby w ostatecznym rozrachunku uzyskać pełną samorządność i niezależność. Nalegamy, aby pan Zełenski nie dyktował nam warunków (...) Kijowskie władze nie będą kontrolować granicy” – podkreślili szefowie DRL i ŁRL.",,
Iran zapowiada ataki na amerykańskie obiekty wojskowe,Doradca wojskowy najwyższego przywódcy Iranu Hosejn Dehghan w wywiadzie dla CNN poinformował o przygotowaniach do ataków na amerykańskie obiekty wojskowe w odpowiedzi na zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego w wyniku operacji USA.,"„Właśnie Ameryka rozpoczęła wojnę. Dlatego muszą przyjąć godną odpowiedź na swoje działania” – podkreślił Dehghan. Jak dodał, odwet przeprowadzą siły zbrojne Iranu, a nie liczne związane z nimi grupy paramilitarne w regionie. Dehghan odpowiedział też na oświadczenie prezydenta USA Donalda Trumpa, który groził atakami na 52 obiekty w Iranie. Jeśli mówi 52, my powiemy 300. Możemy do nich dosięgnąć – zapewnił. Dehghan zaznaczył, że winę za wywołanie konfliktu ponoszą Stany Zjednoczone. Ameryka rozpoczęła wojnę. Dlatego muszą przyjąć godną odpowiedź na swoje działania. Jedyna rzeczą, która może zakończyć ten okres wojny, jest atak na Amerykanów porównywalny do tego, który oni przeprowadzili – powiedział doradca wojskowy. AP Photo / Ali Abdul HassanParlament Iraku zagłosował za wydaleniem z kraju międzynarodowej koalicji na czele z USAW nocy na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. W tym na samochody jadące autostradą w pobliżu lotniska. W jednym z aut jechał dowódca elitarnej jednostki Al Kuds irackiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej generał Kasem Sulejmani. Generał zginął. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej, zostało rannych 12 irackich żołnierzy. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał odemścić Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump natomiast obiecał zadać „szybki i silny cios” w 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. Społeczność światowa wezwała do powściągliwości USA i Iran.",,
Wielka Orkiestra gra pomimo zeszłorocznej tragedii,"Trwa 28. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Zebrane pieniądze będą przeznaczone na zakup najnowocześniejszych urządzeń do ratowania życia i zdrowia dzieci. W tym roku fundacja Jerzego Owsiaka zainwestuje w sprzęt niezbędny w chirurgii ogólnej, kardiochirurgii i neurochirurgii.","W tym roku WOŚP wesprzeć można na wiele różnych sposobów: Sposobów aby wesprzeć tegoroczny 28. Finał WOŚP jest całe mnóstwo! 🥁Na tej stronie zebraliśmy wszystkie oficjalne nasze kanały wsparcia.💪 Przekażcie je dalej, udostępnijcie ten post - niech jak najwięcej osób skorzysta z tego, co przygotowaliśmy. https://t.co/KYChg06xkK pic.twitter.com/Tr7zdXFal3 — WOŚP (@fundacjawosp) January 12, 2020 ​Oprócz wymienionych opcji (wpłacić może każdy, również ci, którzy w niedzielę nie zamierzają wychodzić z domów), do wylicytowania wystawionych jest 150 kopii okularów Jerzego Owsiaka (to „zerówki”). Rano tysiące wolontariuszy ruszyło na ulice, aby do puszek z serduszkiem WOŚP zbierać pieniądze od ludzi dobrej woli. W całej Polsce odbędą się setki koncertów i aukcji charytatywnych. REUTERS / Agencja Gazeta/Dawid ZuchnowiczMedal Tokarczuk, kurtka Lindy i mecz z Kosiniakiem-Kamyszem: 28. Finał WOŚPEdycja WOŚP 2020 ma być wyjątkowym pokazem siły i solidarności po ubiegłorocznej tragedii. Już w momencie pisania tego tekstu zebrano ponad 25 mln zł. Wygląda więc na to, że padnie kolejny rekord. Jak czytamy w „SE”, za zebrane w 2020 pieniądze WOŚP planuje kupić lampy operacyjne, stoły operacyjne, diatermie, aparaty do znieczulenia, sprzęt monitorujący, urządzenia teletransmisyjne, aparaty RTG z ramieniem C i zestawy endoskopowe. Natomiast bezpośrednią relację z przebiegu 28. finału ze studia przy Placu Teatralnym w Warszawie, można obejrzeć tu: Ciekawostka: jak podaje portal gazeta.pl, w tym roku na WOŚP trafiły pieniądze nawet od najbardziej zaciekłego hejtera Jerzego Owsiaka. Chodzi o blogera Piotra Wielguckiego, znanego też jako Matka Kurka. To wprawdzie czysty przypadek, jednak okazało się, że i jego 5 zł zasili fundację. Jak donosi portal, Wielgucki chciał dopiec przedsięwzięciu Owsiaka i opublikował wpis z hashtagiem #MastercardGrazWOŚP. W ten sposób wziął udział w akcji Master Card, która polega na przekazywaniu pięciu złotych za pierwszy tweet z użyciem tego taga. Tak to sprawdziło się stare polskie przysłowie, że kto pod kim dołki kopie, ten sam w nie wpada. Coroczna akcja idiotów, wklep jakiś durny tag #WOSP2020 #MastercardGrazWOSP, a my zapłacimy. A rozliczenia jak u Owsiaka https://t.co/2zInFoF0Q5 Możecie sobie dla jaj wklejać te tagi, to oczywiście jest limitowane kwotą. https://t.co/Ss3YmiUv5F — Piotr Wielgucki (@Matka_Kurka) January 11, 2020 ​Wyjątkowe obchody finału WOŚP odbędą się w Gdańsku. Magdalena Adamowicz zapowiedziała swój udział w 28. Finale Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Ma kwestować na ulicach swojego miasta, a wieczorem weźmie udział w akcji „Światełko do Nieba” i wyjdzie na scenę – zupełnie tak samo jak rok temu jej mąż. REUTERS / Agencja Gazeta/Bartosz Banka Wstrząsające wyznania Magdaleny Adamowicz: Baliśmy się. Niech TVP mnie pozywa„To nie była dla mnie łatwa decyzja, ale długo o tym myślałam, konsultowałam też z córkami, dlatego, że tutaj nie chodzi o taki zwykły strach fizyczny, tylko o pewną barierę psychiczną” – powiedziała wdowa po prezydencie Gdańska. Na licytację „wystawiła” dwa spacery ze sobą: po Brukseli i po swoim rodzinnym Gdańsku. „To będzie spacer, taki, jak co roku robiliśmy z Pawłem, jaki robiły córki. Takimi samymi szlakami, tymi samymi ulicami. To będzie wzbudzało wiele emocji, wiele przeżyć” – powiedziała Adamowicz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin i Merkel omówili szczyt normandzki i sytuację w Syrii,Prezydent Rosji Władimir Putin i kanclerz Niemiec Angela Merkel w rozmowie telefonicznej omówili zbliżający się szczyt czwórki normandzkiej – poinformowała służba prasowa Kremla.,"Przywódcy potwierdzili ważność zdrożenia postanowień mińskiego pakietu środków i ustaleń w formacie normandzkim. Strony zgodziły się, że szczyt powinien być starannie przygotowany i zwieńczony konkretnymi wynikami. Po spotkaniu „czwórki” prace będą kontynuowali doradcy polityków i ministrowie spraw zagranicznych. AP Photo / Markus SchreiberMerkel o tym, co czeka świat po BrexicieKreml wskazał na to, że Kijów pod różnymi pretekstami odmawia wycofania sprzętu wojskowego od linii podziału w Donbasie. Putin i Merkel rozmawiali też o sytuacji w Syrii. Podkreślili ważność promowania procesu rozwiązania kryzysu w tym kraju, m.in. zwołanie pierwszego posiedzenia komitetu konstytucyjnego. Z kolei niemiecki rząd poinformował, że Putin i Merkel omówili również sytuację w Libii i trwające negocjacje w sprawie dalszego tranzytu gazu przez Ukrainę. Porozumienia mińskie nadzieją na zakończenie konfliktu w Donbasie? W kwietniu 2014 roku władze Ukrainy rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły swą niepodległość po lutowym przewrocie państwowym. Według ostatnich danych ONZ ofiarami konfliktu padło ponad 10 tysięcy osób. Kwestia uregulowania sytuacji w Donbasie omawiana jest między innymi podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku uchwaliła już trzy dokumenty określające działania niezbędne do deeskalacji konfliktu. Mimo to między stronami cały czas trwają walki.",,
Były szef oddziału KGB o morderstwie Gruzina w Berlinie,"Były szef jednostki antyterrorystycznej KGB i pułkownik rezerwy FSB Władimir Łucenko nie wyklucza, że Gruzin zabity w Berlinie mógł być informatorem „pewnych, prawdopodobnie niemieckich” służb specjalnych.","W ten sposób skomentował informację, że Zelimchan Changoszwili, pomimo wniosku Rosji o ekstradycję, nie został wydany. Czy Changoszwili mógł być informatorem? Całkiem możliwe. Tacy łajdacy zwykle zwracają się do służb specjalnych, oferując im swoje usługi, aby zapewnić sobie wygodne życie. Osama bin Laden był kiedyś związany z CIA – powiedział 72-letni weteran FSB Łucenko w wywiadzie dla Deutschland. Na konferencji prasowej w Paryżu rosyjski prezydent Władimir Putin powiedział, że Moskwa skierowała do Berlina wniosek o ekstradycję Changoszwilego jako organizatora zamachów terrorystycznych w metrze, ale strona niemiecka „nie uwzględniła prośby”. Ekspert frakcji lewicowej ds. polityki europejskiej w Bundestagu, Andrei Hunko, zauważył w komentarzu dla mediów, że są to pytania otwarte, które należy wyjaśnić. Z kolei polityk CDU i przewodniczący komisji spraw zagranicznych Norbert Röttgen oskarżył Moskwę o kłamstwo. Władze niemieckie rzekomo nie wiedzą nic o wniosku o ekstradycję, powiedział Röttgen ""Süddeutsche Zeitung"". To samo dotyczy oskarżeń Changoszwilego o terroryzm. Mężczyzna został umieszczony na międzynarodowej liście poszukiwanych przez Interpol i poprosił Niemcy o azyl. Być może zwykły poseł nie wie o tym, ale wybaczcie, służby specjalne wiedzą wszystko – kontynuuje Łucenko. Zdjęcie : Public DomainRosja wydala niemieckich dyplomatów„Co więcej, służby specjalne są ze sobą w kontakcie. Niemcy mogli zadzwonić na Łubiankę, nikt nie odmówiłby im udzielenia informacji, ponieważ walka z terroryzmem nie jest polityką, ale walką nas wszystkich. Możliwe, że oficerowie wywiadu nie byli zbyt kompetentni i nie rozumieli, z kim mają do czynienia. Jeśli to prawda, to mężczyzna nie był uczciwy wobec niemieckich tajnych służb w swoich oświadczeniach” – powiedział Łucenko. „Wyobraźcie sobie, że Anis Amri przeżył...” AP Photo / Winfried RothermelNiemcy wstrzymały ekstradycję dwóch Czeczenów do RosjiPodczas drugiej wojny czeczeńskiej Changoszwili, Czeczeniec posiadający obywatelstwo gruzińskie, walczył po stronie czeczeńskich terrorystów kierowanych przez islamistów Szamila Basajewa, Abu al-Walida i czeczeńskiego nacjonalistę Aslana Maschadowa. Nawet ""Der Spiegel"" wskazał na gang Basajewa podczas swojego śledztwa dzienikarskiego w sierpniu. Od 2008 roku był podejrzany o przygotowywanie ataków terrorystycznych na terytorium kaukaskiej republiki Inguszetii, a Centrum Zwalczania Ekstremizmu Ministerstwa Spraw Wewnętrznych tej republiki aktywnie zaangażowało się w jego poszukiwania. Po nieudanej próbie jego zabójstwa, według rosyjskiej gazety ""Kommiersant"", uciekł z Tbilisi przez Ukrainę do swojego starego znajomego, byłego gruzińskiego prezydenta Micheila Saakaszwilego, który natychmiast po śmierci Changoszwilego określił go „prawdziwym patriotą Gruzji”. Według pisma ""Focus"", Changoszwili mieszkał w Niemczech od 2016 roku, po tym jak złożył tam wniosek o azyl. W Gruzji Changoszwili, zgodnie z informacjami ze środowiska rosyjskich służb specjalnych, został umieszczony na międzynarodowej liście poszukiwanych dopiero w 2016 roku. Kiedy Łucenko po raz pierwszy usłyszał, że zamordowany mieszkał w Niemczech, to jak sam powiedział, „obraził się” na swoich niemieckich kolegów. Rzeczywiście, w latach 90. aktywnie pracował nad tym, aby wiele krajów walczyło z terroryzmem wspólnie, aby „terroryści nie mogli się nigdzie ukryć”. Wyobraź sobie, że Anis Amri (terrorysta, który skierował ciężarówkę na przechodniów na świątecznym jarmarku bożonarodzeniowym w Berlinie – red.) przeżył i może teraz spokojnie spacerować po jakimś moskiewskim parku. Niemcy obraziliby się, prawda? – zapytał Łucenko. Pozwalać ludziom takim jak Changoszwili spacerować po Berlinie jest „nieuczciwe” zarówno w stosunku do rosyjskich, jak i niemieckich ofiar terroryzmu. Łucenko jest szczególnie krytyczny wobec udziału Changoszwilego w gangu Basajewa, ponieważ Łucenko był naocznym świadkiem ataku terrorystycznego w Budienowskim w Kraju Stawropolskim w 1995 roku, kiedy banda Basajewa wzięła około 1600 osób jako zakładników w szpitalu, z których 130 zostało zabitych. Changoszwili nie był wtedy jeszcze członkiem bandy, ale „ideologia i psychologia pozostały takie same”. Banda rozpadła się w 2006 roku po wyeliminowaniu jej przywódcy. „Niekorzystne i szkodliwe działania” Zdjęcie : Nord Stream 2/Axel SchmidtBundestag: Niemcy chcą rosyjskiego gazuKiedy tzw. zabójca z Dubaju w 2010 roku, który otrzymał niemiecki paszport na nazwisko Michael Bodenheimer, pozostawił swoje ślady zarówno w Kolonii, jak i w Herzliy w Izraelu, izraelskie tajne służby nie chciały „potwierdzić ani zaprzeczyć” swojemu udziałowi w eliminacji handlarza bronią Hamasu al-Mabhuha. Wtedy izraelscy dyplomaci nie zostali wydaleni z Niemiec. Ale czy rosyjskie służby specjalne mogą naprawdę być zaangażowane w zabójstwo Changoszwilego? „Z historycznego punktu widzenia nasze służby specjalne są bardzo zdyscyplinowane i spełniają wolę kierownictwa. Dzięki Bogu, kierownictwo jest rozsądne i wystarczająco trzeźwo patrzy na świat. Jeśli patrzeć strategicznie, to tam, gdzie stosunki z Zachodem ze względu na ciągłe oskarżenia i tak są już złe, nie potrzeba takich działań w Niemczech. To nie jest opłacalne i tylko może zaszkodzić”, powiedział Łucenko. Jego zdaniem wersja o zemście grup kaukaskich jest bardziej realistyczna. Brał udział w mordowaniu wielu ludzi na Kaukazie. Tego na Kaukazie nie wybaczają. Był jednym z liderów i zdecydowanie miał dostęp do dużych pieniędzy ze wspólnej puli. Może czegoś nie podzielili? – sugeruje ekspert. / Nicholas Kamm Merkel: Wydalenie rosyjskich dyplomatów nie wpłynie na szczyt w ParyżuŁucenko żałuje, że państwa gromadzą broń, czołgi i pociski, ale nie mogą chronić swoich obywateli na ulicach. ONZ przyjęło ponad 200 rezolucji w sprawie przeciwdziałania terroryzmowi, ale nic się nie robi w tym zakresie. Po wrześniu 2001 roku istniała nadzieja, że Amerykanie zmienią zdanie i wszyscy będziemy współpracować. Niestety tak się nie stało. Dziś najbardziej krwawi terroryści – tacy jak ideolog Mowladi Udugow – ukrywają się w Londynie lub w Arabii Saudyjskiej – mówi Łucenko. Tymczasem rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert zanegował istnienie wniosku Rosji o ekstradycję Changoszwilego. „Nie mamy żadnych informacji na temat prośby o ekstradycję” - powiedział w środę Seibert w Berlinie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Zakup F-16 wystarczy, żeby zostać „prymusem” w NATO?",Prezydent USA Donald Trump nie będzie domagać się wydzielenia 4% PKB na obronę – oświadczyła wiceprzewodnicząca organizacji ATA i była ambasador Bułgarii w USA Jelena Poptodorowa.,"Jej zdaniem amerykański prezydent próbuje po prostu „potrząsnąć” jakoś członkami NATO. Najprawdopodobniej poprosi o wydzielenie 2% PKB. To, co powiedział w ubiegłym roku o czterech procentach – to jego maniera potrząsania otoczeniem i prowokowania go. My wiemy, że jest ekstrawagancki w swoich wypowiedziach – powiedziała Poptodorowa w wywiadzie dla czasopisma „Fokus”. Trump faktycznie nawoływał sojuszników do wydawania na obronę tyle samo, ile wydają USA – 3,8% – oświadczyła była ambasador. „Wiadomo jednak, że celem szczytu (NATO – red.) w Walii było osiągnięcie porozumienia w sprawie dwóch procent – o tym amerykańska strona mówiła też na poziomie profesjonalnym (w 2014 roku w Walii członkowie Sojuszu zgodzili się, by wydzielać na zbrojenia dwa procent PKB – red.)” – oświadczyła Poptodorowa. „W walce Su-35 prezentuje się korzystniej niż F-35”. odpowiada na komentarze czytelników https://t.co/EPBT5L1asG pic.twitter.com/jNbSWUgaHa — Polska (@sputnik_polska) 4 listopada Była ambasador Bułgarii oświadczyła też, że w tym roku dzięki zakupowi F-16 Bułgaria stanie się „prymusem” w NATO i będzie mogła z „dumnie podniesioną głową” uczestniczyć w szczycie NATO. Poptodorowa wyraziła nadzieję, że państwo może kupić w przyszłości kolejnych osiem myśliwców. Pozwolę sobie nawet pomarzyć o tym, kiedy będziemy mogli kupić kolejne myśliwce, dlatego że osiem myśliwców to bardzo dobry początek, ale to nawet nie eskadra. Potrzebujemy ich co najmniej 16 –oświadczyła Poptodorowa. Wcześniej brytyjski premier Bojko Borisow oświadczył, że dzięki zakupowi amerykańskich samolotów Bułgaria zwiększyła przeznaczony na obronę budżet i pod koniec roku wyniesie on 3% PKB. Zauważmy, że zgodnie z narodowym planem o zwiększeniu wydatków na obronę ten wskaźnik miał rosnąć stopniowo i dopiero w 2024 roku wynieść 2% PKB. Natomiast na politykę socjalną państwo w roku wyda mniej – około 1,3%. / Jonathan Nackstrand Ten kraj „lawiruje” między F-16 i biedąWraz z zakupem ośmiu F-16 wydzielony w roku budżet zbrojeniowy z 940 mln euro wzrośnie prawie dwukrotnie, a Bułgaria według danych Bułgarskiego Radia Narodowego zajęła w NATO drugie miejsce pod względem wydatków na obronę – prawie 2,6% PKB. Koszt ośmiu F-16 wyniósł prawie 1,26 mld dolarów, w celu jednorazowej opłaty zakupu rząd musiał zaciągnąć dług wewnętrzny w wysokości około 400 mln dolarów. Konieczność natychmiastowej opłaty niewyprodukowanych jeszcze samolotów wielokrotnie wywoływała krytykę opozycji. Prezydent Bułgarii Rumen Radew oświadczył też, że rząd, chcąc osiągnąć akceptowalny koszt samolotów, zrezygnował ze znacznej części uzbrojenia, przez co zmniejszyły się zdolności bojowe doskonałego myśliwca. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
A jednak nie jednomyślnie. Jeden poseł wczoraj się „wyłamał” – foto,"Podczas gdy premier Morawiecki chwali Sejm za jednomyślność przy przyjmowaniu uchwały związanej z wypowiedziami Putina o Polsce, jeden z posłów Lewicy dokładnie przypatrzył się zdjęciu z sali obrad i wypatrzył „niepasujący” szczegół.","Spostrzegawczością wykazał się poseł Krzysztof Gawkowski. „Prawie cały Sejm przez aklamację przyjął uchwałę sprzeciwiającą się manipulowaniem historii przez Federację Rosyjską! Prawie, bo jeden poseł Janusz Korwin-Mikke miał to gdzieś!” – głosi gniewny wpis posła w Twitterze. Prawie cały Sejm przez aklamację przyjął uchwałę sprzeciwiającą się manipulowaniem historii przez Federację Rosyjską! Prawie, bo jeden poseł @korwin_mikke, miał to gdzieś! pic.twitter.com/FAlwTAmiwO — Krzysztof Gawkowski (@KGawkowski) January 9, 2020 I rzeczywiście, na dołączonym zdjęciu widzimy siedzącego sobie spokojnie w pierwszym rzędzie Janusza Korwin-Mikke, lekko przechylonego na bok, wspartego na łokciu. A w tle cały Sejm „na nogach”, oklaskujący uchwałę. Dlaczego lider Konfederacji znowu „poszedł pod prąd”? Wcześniej w rozmowie z Polsatem Korwin-Mikke stwierdził, że słowa rosyjskiego prezydenta to prowokacja, na którą nie należy reagować. W każdym razie nie tak gwałtownie, ale można było na przykład się… pośmiać. . Mazyar AsadiNYT przedstawia „dowody” zestrzelenia ukraińskiego Boeinga – wideo– Prezydent Rosji się ośmieszył, natomiast nie rozumiem, dlaczego my tak ostro reagujemy i dajemy się nabierać na to. Trzeba się z tego powodu śmiać. Nie wiem, dlaczego my nie wykazujemy poczucia humoru. (...) Mamy jakiegoś hopla na punkcie Rosji. Albo jej się boimy strasznie, albo tupiemy nogami. Trzeba się czasami pośmiać – komentował lider Konfederacji. Sejm był zgodny W czwartek 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Co mówił Putin? / Janek Skarzynski Rosyjski senator: Polska uchwała to „wrogi akt” wobec RosjiPrezydent Rosji w swoich wystąpieniach pod koniec ubiegłego roku dużo miejsca poświęcił Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Wypowiedzi rosyjskiego prezydenta wywołały burzliwą dyskusję obu stron, komentarze nie ustają do tej pory.",,
Ponad 5-godzinne negocjacje Władimira Putina i Aleksandra Łukaszenki dobiegły końca,Spotkanie prezydentów Rosji i Białorusi w Soczi zakończyło się po 5 i pół godzinach negocjacji.,"Prezydenci Rosji i Białorusi, Władimir Putin i Aleksander Łukaszenko, rozmawiali w Soczi w sobotę, 7 grudnia. Rozmowa odbyła się za zamkniętymi drzwiami, informują media. Przywódcy obu krajów rozpoczęli spotkanie o godz. 15:25 czasu lokalnego. Zgodnie z oczekiwaniami strony miały omówić harmonogramy integracji związkowej, a przedmiotem negocjacji miały być międzypaństwowe projekty inwestycyjne oraz gaz. . Dmitriy AstahovRozmowy premierów Rosji i Białorusi były owocne, ale nie wszystko zostało uzgodnionePo rozmowach Putin zaprowadził Łukaszenkę na skrzydło rezydencji, liderzy uściskali się i białoruski przywódca odjechał. W ramach spotkania odbyły się również rozmowy z udziałem delegacji - rosyjską delegacją kieruje premier Dmitrij Miedwiediew, a białoruską - jego kolega Siergiej Rumas. Po stronie rosyjskiej w spotkaniu wziął udział między innymi pierwszy wicepremier - minister finansów Anton Siułanow, wicepremier Dmitrij Kozak, szefowie Ministerstwa Energii Aleksander Nowak i Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego Maksim Oreszkin, pierwszy wiceminister rozwoju gospodarczego Michaił Babicz i inni.",,
Parlament Iraku rozwiązuje umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA,Parlament Iraku zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju – poinformowała telewizja Iraku.,"Pojawiają się doniesienia, że międzynarodowa koalicja pod wodzą USA w Iraku oświadczyła, że zawiesiła walkę z ugrupowaniem terrorystycznym ze względu na wzmożone ataki na amerykański personel.Sky News Arabia podała, że w trakcie nadzwyczajnego posiedzenia irackiego parlamentu w niedzielę podjęto decyzję o wycofaniu obcych wojsk z kraju. Iran zwrócił się do RB ONZ Teheran zwrócił się do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku ze śmiercią generała Korpusu Straży Rezolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego w wyniku amerykańskiej operacji w Iraku – powiedział rzecznik irańskiego MSZ Abbas Musavi. Ministerstwo Spraw Zagranicznych podejmuje już kroki polityczne, prawne i międzynarodowe, w tym na poziomie ONZ i Rady Bezpieczeństwa – wyjaśnił Musavi. Zabójstwo irańskiego generała Kasema Sulejmaniego Siły amerykańskie przeprowadziły atak rakietowy na kilka celów, w tym jadące autostradą w pobliżu lotniska samochody. W jednym z aut jechał dowódca elitarnej jednostki Al Kuds irackiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej generał Kasem Sulejmani. Generał zginął. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej, zostało rannych 12 irackich żołnierzy. Pentagon oświadczył, że atak został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA Donalda Trumpa. Waszyngton uważa, że Sulejmani był zamieszany w ataki na bazy koalicji i amerykańską ambasadę w Bagdadzie.",,
Ławrow: Porozumienie nuklearne z Iranem jest zagrożone,Rozpad porozumienia nuklearnego z Iranem może mieć negatywne konsekwencje dla regionu bliskowschodniego i całego świata – powiedział szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow.,"„Jesteśmy przekonani, że jeśli ta linia, narzucona przez Waszyngton wszystkim bez wyjątku krajom, niewykonania decyzji Rady Bezpieczeństwa ONZ będzie kontynuowana, może to doprowadzić do poważnych negatywnych konsekwencji dla całego regionu, a także stosunków międzynarodowych jako takich” – podkreślił Ławrow na konferencji prasowej po spotkaniu z ministrem spraw zagranicznych Iranu Mohammadem Dżawadem Zarifem. Jak dodał, wspólny kompleksowy plan działania (JCPOA) jest zagrożony z powodu działań USA i UE. Niestety zauważamy również niekonsekwencje w przypadku naszych kolegów z Unii Europejskiej, którzy nie w pełni wywiązują się ze swoich zobowiązań w ramach irańskiego porozumienia jądrowego – ocenił Ławrow. Porozumienie nuklearne z Iranem . Valeriy MelnikovSiergiej Ławrow dla a: Sankcje USA przeciwko Nord Stream 2 są bezczelne i cyniczne14 lipca 2015 roku Iran i „szóstka” międzynarodowych pośredników (Rosja, USA, Wielka Brytania, Chiny, Francja i Niemcy) osiągnęły historyczne porozumienie w sprawie uregulowania wieloletniego problemu irańskiego programu nuklearnego: strony przyjęły Wspólny Kompleksowy Plan Działań (JCPOA), którego realizacja znosi nałożone wcześniej na Iran sankcje gospodarcze i finansowe ze strony Rady Bezpieczeństwa ONZ, USA i UE. Porozumienie było zwieńczeniem wieloletnich negocjacji i stanowiło rozwiązanie irańskiego problemu jądrowego. USA wychodzą z porozumienia nuklearnego Na początku maja 2018 roku amerykański prezydent Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofuje się z układu i przywraca restrykcyjne ograniczenia przeciwko republice islamskiej. Sankcje są więc w dalszym ciągu instrumentem wywierania nacisku politycznego na Iran. Pod koniec września USA nałożyły ograniczenia na Irański Bank Centralny. Jak oświadczył prezydent Donald Trump, są to najbardziej restrykcyjne działania, jakie zastosowano kiedykolwiek wobec tego państwa. W listopadzie USA wprowadziły dodatkowe restrykcje przeciwko Teheranowi. Są one wymierzone w sektor budowlany kraju i jego program jądrowy oraz zakładają zakaz dostaw do Iranu kilku wykorzystywanych w budownictwie materiałów, w tym grafitu i węgla drzewnego. / Atta KenareIran ogłosił testy „zakazanych” centryfugCo więcej, Stany Zjednoczone zakazały wwozu do Iranu stali nierdzewnej i rur z tego materiału, a także niektórych rodzajów folii aluminiowej, ponieważ mogą one zostać wykorzystane w irańskiej działalności jądrowej. Iran wycofuje się ze swoich zobowiązań Dokładnie po upływie roku – 8 maja roku – Iran ogłosił pierwszy etap zawieszenia części zobowiązań wynikających z układu nuklearnego. Teheran oświadczył między innymi, że nie czuje się zobowiązany do przestrzegania porozumienia i przekroczył pułap zapasów nisko wzbogaconego uranu, wynoszący 300 kg. W lipcu Iran ogłosił, że będzie wzbogacać uran do poziomu, który uzna za konieczny. Porozumienie nuklearne wprowadzało ograniczenia w wysokości 3,67%, aktualnie Teheran zwiększył go do 4,5%. Trzeci etap rozpoczął się 6 września: Iran poinformował wówczas, że rozpoczął pracę z wieloma centryfugami, nie ograniczając się w dziedzinie badań jądrowych do postanowień porozumienia. W listopadzie Iran po raz czwarty odmówił wypełnienia zobowiązań w ramach porozumienia nuklearnego i zaczął stosować centryfugę do wzbogacania uranu w obiekcie w Fordo, podczas gdy porozumienie nuklearne przewiduje, iż kompleks w Natanz będzie jedynym ośrodkiem do tych celów.",,
Serbskie odgałęzienie „Tureckiego potoku” powstanie na czas,"Odgałęzienie gazociągu „Turecki potok” do Serbii zostanie ukończone na czas, powiedział prezydent kraju Aleksandar Vučić na spotkaniu z przewodniczącą Rady Federacji Rosji Walentyną Matwijenko w Belgradzie.","Vučić w poniedziałek przyjął Matwijenko w rezydencji prezydenckiej w centrum Belgradu. Przed spotkaniem za zamkniętymi drzwiami krótko rozmawiali w obecności mediów. Wszystko zostanie zrobione na czas, jak obiecaliśmy, do końca. Współpraca z Węgrami dobrze nam się układa – powiedział Vučić, zwracając również uwagę na znaczenie dla projektu przygotowania magazynu gazu „Banatski Dwor” w Serbii. Projekt „Turecki potok” obejmuje budowę gazociągu składającego się z dwóch nitek o przepustowości 15,75 miliarda metrów sześciennych każda. Pierwsza nitka przeznaczona jest dla dostaw rosyjskiego gazu do tureckich odbiorców, druga – dla dostaw gazu do krajów Europy Południowej i Południowo-Wschodniej. Uruchomienie gazociągu planowane jest przed końcem roku. Prezes Gazpromu Aleksiej Miller w czerwcu oświadczył, że planowane jest rozszerzenie systemów przesyłowych gazu w Bułgarii i Serbii w celu odbioru gazu z „Tureckiego potoku” do końca roku. W Belgradzie w dniach 13-17 października po raz 141 odbywa się Zgromadzenie Unii Międzyparlamentarnej. Forum poświęcone jest 130. rocznicy organizacji.",,
Rosyjski ambasador komentuje wezwanie do polskiego MSZ,"Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew skomentował swoje wczorajsze spotkanie w polskim MSZ, gdzie został wezwany w związku z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina.","„Faktycznie zostałem dziś po południu wezwany do MSZ Polski. Odbyłem rozmowę z dyrektorem departamentu wschodniego Janem Hofmoklem. Rozmowa była trudna, ale poprawna. Pan Hofmokl przedstawił stanowisko polskiej strony, a ja także otwarcie przedstawiłem pozycję strony rosyjskiej” - powiedział Andriejew w rozmowie z rosyjskimi mediami. „Na podstawie informacji opublikowanych przez PAP w związku z moją wizytą w MSZ Polski, można odnieść wrażenie, że wiceminister Marcin Przydacz przekazane w komunikacie oświadczenia składał podczas naszego spotkania. Pan Przydacz nie uczestniczył w tym spotkaniu i jeśli wydał takie oświadczenia, to nie w ramach mojej wizyty w MSZ Polski” - podkreślił rosyjski ambasador. Jeśli coś podobnego zabrzmiałoby podczas mojej rozmowy w MSZ, to naturalnie, na takie bezpodstawne i obraźliwe w stosunku do mojego kraju i mojego prezydenta stwierdzenia, zostałaby udzielona adekwatna odpowiedź - powiedział Siergiej Andriejew Ambasador Rosji wezwany do polskiego MSZ Jak poinformował wczoraj polski resort spraw zagranicznych, ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina. Zdjęcie : Tymon Markowski/Ministry of Foreign Affairs of PolandWiceszef MSZ o wezwaniu rosyjskiego ambasadora: Nie ma zgody na stalinowską narrację dziejową„W trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskich, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin” - przekazał wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz. Ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski - poinformował wiceszef MSZ. . Sergey MamontovGowin: „Histeryczny atak prezydenta Putina na Polskę to przejaw bezsilności”Wiceminister podkreślił, że takie próby zakłamywania historii są dowodem na to, jak bardzo potrzebne są międzynarodowe działania, nastawione na jednoznaczne potępienie nie tylko nazizmu, ale także „sowieckiego totalitaryzmu”. „Konieczne jest najwyraźniej przepracowanie przez władze na Kremlu faktu porażki projektu sowieckiego” - oświadczył Marcin Przydacz. Jak dodało MSZ, komentarze strony rosyjskiej próbują „pomniejszać współodpowiedzialność Związku Radzieckiego za zniszczenie pokoju w Europie. ZSRR w latach 1939-1941 był sojusznikiem Niemiec Adolfa Hitlera”. Władimir Putin mówi o Polsce i przyczynach wybuchu II wojny światowej Przypomnijmy, od kilku dni prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach poświęca dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorze19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie. Mówił m in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. . Społeczność żydowska Rosji komentuje słowa Putina o Polsce i II wojnie światowejZ kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie:„Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji.",,
Turcja rozpoczęła lądową fazę operacji wojskowej w Syrii,W środę wieczorem Ministerstwo Obrony Obrony Turcji poinformowało o rozpoczęciu fazy lądowej tureckiej operacji wojskowej w Syrii.,"Jak przekazał turecki resort obrony, działania prowadzone są wspólnie z opozycyjną „Wolną Armią Syrii”. O rozpoczęciu operacji poinformował turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan. Według słów szefa państwa jest ona skierowana przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i „Państwu Islamskiemu”. Sytuacja na północy Syrii będzie przedmiotem rozmów na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ. Syryjskie kierownictwo wielokrotnie potępiało działania Turcji na północy kraju. Świat reaguje na działania Ankary Wcześniej UE wydała oświadczenie, w którym zaapelowało do Turcji o zaprzestanie „jednostronnej akcji wojskowej” na północnym wschodzie Syrii. Swoje zaniepokojenie wykazał również sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres, a także MSZ Francji, Finlandii oraz Zjednoczonych Emiratów Arabskich. UE uważa, że akcja wojskowa Turcji podkopuje stabilność w regionie i perspektywy dialogu politycznego. Tak głosi opublikowane w środę w imieniu UE oświadczenie szefowej unijnej dyplomacji Federiki Mogherini. USA nie popierają operacji wojskowej Turcji w Syrii i uważają ją za „zły pomysł” – głosi opublikowane w środę oświadczenie prezydenta USA Donalda Trumpa. AP Photo / Trump: Konsekwencje dla Turcji mogą być „znacznie szersze niż tylko sankcje”W strefie, w której toczą się działania zbrojne Turcji, nie ma amerykańskich wojskowych – oświadczył prezydent USA Donald Trump. W przededniu operacji Ankary Trump wydał rozkaz wycofania amerykańskich wojsk z północnego-wschodu Syrii. Zdaniem Iranu operacja wojskowa rozpoczęta przez Turcję na granicy z Syrią tylko wzmocni syryjski kryzys i doprowadzi do nowej fali uchodźców – oświadczył przewodniczący irańskiego parlamentu. Zaostrzenie sytuacji na granicy turecko-syryjskiej W środę prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji wojskowej w Syrii. Operacja nosi nazwę „Źródło pokoju” (ang. Operation Peace Spring). Siły Zbrojne Turcji razem z Wolną Armią Syrii rozpoczęły operację na północy Syrii przeciwko organizacji terrorystycznej Powszechne Jednostki Obrony (kurdyjska milicja działająca na terenie Syrii - red.). Turcja wcześniej przerzuciła pojazdy opancerzone na syryjską granicę, filmy przedstawiające tureckie wojska opublikowały agencja Anadolu, Ruptly i kanał RT. Skutki nalotu tureckich sił na syryjskie miasto Ras al-Ayn.@sputnik_polska Ateea Al-AteeaWięcej na ten temat: https://t.co/lcvTbJqcpx pic.twitter.com/GjlVhxfNcu — Polska (@sputnik_polska) 9 октября г. Na jednym z filmów widać czołgi M60 i transportery opancerzone M113. Inne filmy przedstawiają konwój wojskowy przy wjeździe do miasta Akçakale w prowincji Şanlıurfa, które znajduje się zaledwie kilkaset metrów od granicy z Syrią. Na kadrach widać różnego rodzaju pojazdy opancerzone, ciężarówki wojskowe, a także artylerię. Według Anadolu konwój składa się z około 130 pojazdów. . Sergey GuneevTurecka operacja w Syrii: Putin apelował do Erdogana o rozwagęPrezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan na początku października oświadczył, że ​​decyzja o tureckiej operacji w północnej Syrii na wschód od Eufratu może zostać podjęta w najbliższych dniach. Dodał, że celem operacji będzie oczyszczenie syryjskiego terytorium graniczącego z Turcją z sił samoobrony syryjskich Kurdów, stworzenie tam strefy bezpieczeństwa i rozmieszczenia znajdujących się w Turcji syryjskich uchodźców.",,
Najgroźniejszy lider na świecie według Niemców,Większość Niemców nadal uważa prezydenta USA Donalda Trumpa za największe zagrożenie dla pokoju – wynika z sondażu przeprowadzonego w Niemczech w grudniu bieżącego roku.,"Drugie miejsce w rankingu przypadło w udziale północnokoreańskiemu przywódcy Kim Dzong Unowi. Pierwszą trójkę, pozostając znacznie z tyle, zamykają Władimir Putin i najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei. Z ankiety przeprowadzonej wśród ponad 2000 Niemców w dniach 16 - 18 grudnia przez YouGov wynika, że 41% respondentów uważa, iż prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump stanowi największe zagrożenie dla pokoju na świecie. Na drugim miejscu znalazł się przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un – jedynie 17% głosów. Wyniki sondażu publikuje Deutsche Welle. Pierwszą trójkę zamykają prezydent Rosji Władimir Putin i najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei. Głosowało na nich jedynie po 8% badanych. Przewodniczący Chin Xi Jinping (7% głosów) zajął czwarte miejsce w sondażu. Deutsche Welle przypomina, że podobne badanie przeprowadzono już w lipcu ubiegłego roku. Wyniki były bardzo podobne, z tą różnicą, że przywódcy Iranu i Chin nie znaleźli się na tej liście. Wówczas na Trumpa, jako na największe zagrożenie dla pokoju, wskazało 48% badanych.",,
Korwin: Sejm nie powinien zajmować się wypowiedzią Putina,Polityk Konfederacji Janusz Korwin-Mikke postanowił wytłumaczyć motywy swojego demonstracyjnego sprzeciwu wobec czwartkowej uchwały Sejmu.,"Premier Morawiecki napisał na Facebooku: „Dzisiaj w Sejmie Rzeczypospolitej Polskiej wydarzyło się coś bardzo ważnego. Prowokacyjne wypowiedzi rosyjskich polityków fałszujące polską historię spotkały się z ostrą odpowiedzią posłów wszystkich stronnictw politycznych. Specjalną uchwałę w tej sprawie przyjęliśmy jednomyślnie”… STOP. Wcale nie było jednomyślności. Był on, jeden. Janusz Korwin-Mikke. Polityk, który będzie zaskakiwał wyborców nawet w wieku 100 lat. To właśnie jeden z liderów Konfederacji nie zgodził się z uchwałą Sejmu potępiającą wypowiedzi Władimira Putina na temat historii i roli Polski w wybuchu drugiej wojny światowej. Jego zachowanie spotkało się z krytyką. Zdjęcie : Sejm RPA jednak nie jednomyślnie. Jeden poseł wczoraj się „wyłamał” – fotoZatem Korwin-Mikke postanowił na nią odpowiedzieć na Facebooku. Jego tok myślenia można streścić tak: uznał, że wypowiedź prezydenta Rosji powinna zostać zlekceważona a nie potraktowana z powagą przez parlament. „Z tych samych powodów, dla jakich uważam, że Sejm nie powinien zajmować się „noblem” p. Olgi Tokarczuk – uważam, że nie powinien zajmować się głupotami prezydenta Rosji. Do tego ta deklaracja Sejmu zawierała czytanie banalnych fragmentów podręcznika historii; jeśli Sejm musi urzędowo uchwalać jakieś prawdy historyczne – to znaczy, że te prawdy nie bronią się same. Oczywiście: normalnie bym się na ten moment po prostu nie pojawił na Sali – ale na niej byłem, gdy zaskoczyła mnie nagła zmiana porządku obrad i natychmiastowe „głosowanie przez aklamację” – napisał Mikke (pisownia oryginalna). Grzegorz Braun, proszony w czwartek przez dziennikarzy TV Republika o komentarz do postawy, jaką zaprezentował Janusz Korwin-Mikke, był w dużym kłopocie, ale odpowiadał z anielską cierpliwością „na metodę zdartej płyty”: Na pewno bardzo interesująco wytłumaczy. Ja nie jestem, chwała Bogu, rzecznikiem pana prezesa, bo byłby to ciężki kawałek chleba. Dobrze współpracujemy, bo Konfederacja tak wygląda i na tym polega, że nie musimy wcale, nawet w tak zasadniczej sprawie być zgodni. Proszę pytać pana prezesa. AP Photo / Czarek SokolowskiDuda o reakcji Polski na słowa Putina: AdekwatnaTymczasem czytamy, iż MSZ Rosji skomentowało uchwałę. „Prawdę o odpowiedzialności za wybuch II wojny światowej ustanowił Trybunał Norymberski. Przyjmując uchwały o równej odpowiedzialności Niemiec i ZSRR za wybuch wojny, polski Sejm pokazuje, jak ideologia pokonuje prawdę” – napisała Maria Zacharowa, rzeczniczka rosyjskiego MSZ. Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji Władimir Putin skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Odpowiedział, że przyczyną jej wybuchu był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 roku, który w dodatku Polska wykorzystywała do realizacji roszczeń wobec Czechosłowacji. Prezydent Rosji dodał, że we wrześniu 1939 roku Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami, a zatem „niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Irańskie siły rakietowe są w stanie najwyższej gotowości,Irańskie siły rakietowe w całym kraju zostały postawione w stan najwyższej gotowości – poinformował oficjalny przedstawiciel USA. Amerykańscy wojskowi uważnie monitorują wszelkie ruchy irańskich wojsk rakietowych – twierdzą amerykańskie źródła.,"USA mogą przeprowadzić nieproporcjonalny atak na Iran w odpowiedzi na wszelkie napaści na amerykańskich obywateli lub obiekty – ostrzegł w niedzielę prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump, podkreślając, że nie uważa za konieczne formalne informowanie Kongresu w przypadku takich kroków przeciwko Teheranowi. Te wiadomości w sieciach społecznościowych będą służyć jako powiadomienie Kongresu, że jeśli Iran zaatakuje Amerykanina lub cele, USA szybko i w pełni przeprowadza atak odwetowy, być może nieproporcjonalny. Takie oficjalne powiadomienie Kongresu nie jest wymagane, jednak jest dokonywane – napisał amerykański przywódca na Twitterze. These Media Posts will serve as notification to the United States Congress that should Iran strike any U.S. person or target, the United States will quickly & fully strike back, & perhaps in a disproportionate manner. Such legal notice is not required, but is given nevertheless! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 5, 2020 ​W nocy na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. W tym na samochody jadące autostradą w pobliżu lotniska. Depositphotos / Borna MirahmadianZapadła ostateczna decyzja Iranu ws. porozumienia nuklearnegoW jednym z aut jechał dowódca elitarnej jednostki Al Kuds irackiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej generał Kasem Sulejmani. Generał zginął. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej, zostało rannych 12 irackich żołnierzy. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał odemścić Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump natomiast obiecał zadać „szybki i silny cios” w 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. Społeczność światowa wezwała do powściągliwości USA i Iran.",,
Ławrow o wynikach spotkania z Trumpem,"Spotkanie z prezydentem USA Donaldem Trumpem odbyło się w atmosferze wzajemnego zrozumienia, powiedział minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow na konferencji prasowej w Waszyngtonie.","Ławrow przybył do amerykańskiej stolicy we wtorek. Wizyta, która została przygotowana w krótkim czasie, odbywa się na tle kolejnej rundy napięć w relacjach, a także u szczytu przesłuchań w sprawie impeachmentu Trumpa. – Rozumiemy sytuację wewnętrzną w USA, ale po obu stronach istnieje zainteresowanie pracą w tych obszarach, w których możemy osiągnąć wyniki – powiedział Ławrow. W szczególności Rosja, jak powiedział, zaproponowała Stanom Zjednoczonym „wszelkie opcje” przedłużenia Traktatu o redukcji zbrojeń strategicznych (START). Minister spraw zagranicznych potwierdził także gotowość Moskwy do przedłużenia New START. Ponadto Ławrow omówił z amerykańskim przywódcą kroki mające na celu deeskalację w Zatoce Perskiej, problemy wynikające z wycofania się Waszyngtonu z porozumienia z Teheranem oraz sankcje wobec Korei Północnej. Mówiąc o decyzji Kongresu USA o włączeniu do budżetu obronnego sankcji przeciwko Nord Stream 2 i Tureckiemu Potokowi, minister wyraził przekonanie, że takie środki nie powstrzymają realizacji projektów. . Ekaterina LyzlovaIngerencja w wybory, Syria, Iran i KRLD: co omówili Ławrow i Pompeo?„Kongres teraz dosłownie przytłacza pragnienie zrobienia wszystkiego, aby zrujnować nasze relacje. Prace rozpoczęte przez administrację Obamy są kontynuowane. Ale jesteśmy przyzwyczajeni do tego rodzaju ataków, wiemy, jak na nie reagować” – podkreślił. Na polecenie Władimira Putina Ławrow ponownie zaprosił Trumpa do wspólnego świętowania Dnia Zwycięstwa. „Prezydent Trump bierze pod uwagę jego (zaproszenie – red.). Mamy nadzieję, że jeśli nadarzy się taka okazja, to wówczas oczywiście będzie możliwa pełna dwustronna rozmowa” – podsumował. Ze swojej strony Donald Trump nazwał spotkanie z Ławrowem „bardzo dobrym”. REUTERS / Tyrone Siu Pompeo ostrzega: Chińczycy szpiegują Polskę„Omówiliśmy wiele kwestii, w tym temat handlu, Iranu, Korei Północnej, traktatu INF, kontroli broni jądrowej i ingerencji w wybory. Nie mogę się doczekać, aby kontynuować nasz dialog w najbliższej przyszłości!” – napisał w Twitterze. Biały Dom poinformował, że Trump podczas spotkania z Ławrowem zaznaczył wagę poprawy stosunków z Rosją w interesie handlu między dwoma krajami. Amerykański przywódca poruszył również temat „rosyjskiej ingerencji” w wybory w USA, wezwał ministra spraw zagranicznych Rosji do poparcia polityki Stanów Zjednoczonych wobec Iranu i Korei Północnej, i wyraził chęć współpracy z Moskwą w celu rozwiązania wzajemnych problemów.",,
Putin: wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski w 1939 roku,"Rola Polski oraz wojsk radzieckich to ważne sprawy - powiedział prezydent Rosji podczas corocznej konferencji prasowej, odpowiadając na pytanie odnośnie paktu Ribbentrop-Mołotow. Putin obiecał, że napisze o tym artykuł.","Władimir Putin podkreślił, że kiedy czyta historyczne dokumenty to staje się oczywistym, kto popierał nazistów, a kto nie. Według prezydenta Rosji Stalin nie splamił się kontaktami z Hitlerem, w przeciwieństwie do innych krajów, przypomniał Putin. W odpowiedzi na pytanie o próby fałszowania historii, rosyjski prezydent skomentował decyzję Parlamentu Europejskiego o zrównaniu ZSRR z totalitaryzmem, nazywając ją „decyzją nie do przyjęcia” i „szczytem cynizmu”. Putin przypomniał także podział Czechosłowacji między Hitlera, Anglików i Francuzów, a także, jak ZSRR nawoływał do stworzenia antyhitlerowskiego frontu. Według prezydenta Rosji Stalin rozumiał, że naziści dążą do rozszerzenia swojej przestrzeni życiowej, dlatego poszli na wschód. Putin obiecał także, że w artykule dotyczącym II wojny światowej rozpisze według dat wszystko, co działo się przed wojną. . Alexander VilfPutin skomentował impeachment Donalda Trumpa- Stalin nie splamił się bezpośrednimi kontaktami z Hitlerem, a kierownictwo Francji i Wielkiej Brytanii spotykało się z nim i podipsywało papiery. Tak, był podpisany pakt Ribbentrop-Mołotowi tajny protokół. To prawda. Czy to dobrze czy źle? Zwracam waszą uwagę i to bardzo ważne, że ZSRR był ostatnim krajem Europy, który podpisał z Niemcami pakt o nieagresji. Wszyscy pozostali do tego momentu już podpisali - powiedział Putin. Tak, wojska radzieckie weszły do Polski. Zgodnie z tym protokołem. Zwracam waszą uwagę na następujące okoliczności: wojska radzieckie wkroczyły już po tym, jak polski rząd stracił kontrolę nad swoimi siłami zbrojnymi i sam znajdował się już w rejonie polsko-rumuńskiej granicy. Nie byłoby z kim rozmawiać na ten temat. Co więcej, mówimy o bohaterskich obrońcach Twierdzy Brzeskiej. Wojska faszystowskich Niemiec zajęły Brześć Litewski, a potem weszła tam Armia Czerwona. (...) Wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski. Niemieckie wojska tam weszły, potem wyzwoliły je i weszły tam radzieckie - powiedział Putin. - Rola Polski, rola radzieckich wojsk - to ważne kwestie i zapoznam was z nimi w artykule - zapowiedział Putin.",,
„Czy Auschwitz to był jakiś festyn?”. Ocaleni rozczarowani formułą Forum Holokaustu,"Hiszpańska agencja EFE zwróciła uwagę, że w Światowym Forum Holokaustu z 700 zaproszonych na uroczystości aż 600 to politycy, czyli sześciokrotnie więcej polityków niż ocalonych, którzy przeżyli Holokaust.","TVP Info, powołując się na hiszpańską agencję, podaje że Światowe Forum Holokaustu ma miejsce „w kraju, w którym mieszka ponad 200 tys. osób będących ofiarami nazistowskich prześladowań”. EFE cytuje wypowiedzi Żydów ocalałych z Holokaustu, którzy ubolewają wobec faktu, że na sali obrad było tak mało miejsca dla ofiar Szoah. Co się dzieje z tymi obchodami? Czy Auschwitz to był jakiś festyn? Na pierwszym miejscu powinni byli się zatroszczyć o tych, którzy przeżyli! – powiedział z oburzeniem 86-letni mieszkaniec Hajfy Tamar Liwni. Światowe Forum Holokaustu w Jerozolimie W czwartek 23 stycznia w Jerozolimie odbyło się V Światowe Forum Holokaustu, poświęcone jest 75. rocznicy wyzwolenia hitlerowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz przez wojska radzieckie 23 stycznia 1945 roku. / John ThysDuda o nieobecności w Izraelu: Jestem zadowolony, że nas tam nie byłoGośćmi wydarzenia byli przedstawiciele ponad 60 krajów, m.in. prezydent Rosji Władimir Putin, kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Francji Emmanuel Macron oraz sekretarz stanu USA Mike Pompeo. W największym w historii Izraela forum udział wzięli prezydenci, szefowie rządów i monarchowie ponad 40 krajów. Z obecności na obchodach zrezygnował prezydent Andrzej Duda, dla którego organizatorzy nie przewidzieli zabrania głosu. Polskę reprezentował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski. O czym mówił Putin? Wbrew oczekiwaniom i obawom polskich elit, w czasie wystąpienia w Yad Vashem Władimir Putin wspomniał o Polakach tylko jeden raz, mówiąc o nich jako o ofiarach zbrodni nazistów w obozie zagłady Auschwitz. . Valery Melnikov„W piecach spalono miliony ludzi”: O czym mówił Putin?W czasie wystąpienia Władimir Putin nie pierwszy raz powołał się na dokumenty z okresu II wojny światowej. Jak powiedział Putin „czytanie depesz wojennych, dokumentów, w których dokładnie mowa o tym, jak urządzony był obóz, jak działała machina, jest rzeczą trudną, nie do zniesienia”. Dokumenty archiwalne, na które powołał się prezydent Rosji, to doniesienia oficerów i żołnierzy Armii Czerwonej, którzy pisali raporty na temat przesunięć linii frontu i odbijaniu kolejnych ziemi z rąk przeciwnika. Świadomość tego, czym był Auschwitz, świadomość skali zbrodni przychodziła stopniowo. Odzwierciedleniem tego jest szereg materiałów archiwalnych, przedstawionych zarówno w otwartych rosyjskich źródłach, jak i opublikowanych przez Ministerstwo Obrony Rosji w 2020 roku.",,
Erdogan przekazał szczegóły negocjacji ws. Libii,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan nazwał moskiewskie negocjacje ws. Libii „jak najbardziej produktywnymi” pomimo tego, że dowódca Libijskiej Armii Narodowej Chalifa Haftar odmówił podpisania porozumienia ws. rozejmu.","„Najpierw Haftar powiedział «tak», a potem «nie» i niestety uciekł z Moskwy, nie podpisując. Nasi koledzy złożyli swoje podpisy, my wypełniliśmy swoją część, pozostała jest już w gestii pana Putina” – powiedział lider tureckiego państwa, występując przed członkami Partii Sprawiedliwości i Rozwoju. Jak zaznaczył Erdogan, mimo to jest gotów wziąć udział w konferencji ws. Libii, która odbędzie się w Berlinie 19 stycznia. W spotkaniu w celu oceny sytuacji wezmą udział przedstawiciele Niemiec, Rosji, Włoch, Zjednoczonych Emiratów Arabskich i Stanów Zjednoczonych – dodał. / Abdullah Doma Haftar nie podpisał porozumienia o zawieszeniu broniErdogan podkreślił również, że Ankara jest gotowa „dać Haftarowi zasłużoną lekcję, jeśli nie powstrzyma ataku”. Po obaleniu i zabójstwie libijskiego przywódcy Muammara Kaddafiego w 2011 roku Libia praktycznie przestała funkcjonować jako jedno państwo. W kraju panuje teraz dwuwładza. Wybrany przez naród parlament zasiada na wschodzie, a na zachodzie, w stolicy, Trypolisie, panuje Rząd Jedności Narodowej Fajeza Sarradża utworzony przy wsparciu ONZ i Unii Europejskiej. Władze wschodniej części kraju działają niezależnie od Trypolisu i współpracują z libijską Armią Narodową Halifa Haftara.",,
Ambasador Polski wezwany na dywanik MSZ Ukrainy za słowa o Banderze,Ambasador RP na Ukrainie Bartosz Cichocki został zaproszony na rozmowę do MSZ Ukrainy w związku z jego oświadczeniem potępiającym celebrowanie w Kijowie lidera Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów (OUN) Stepana Bandery.,"Poinformowała o tym w środę służba ukraińskiego resortu spraw zagranicznych. 8 stycznia 2020 roku do MSZ Ukrainy zaproszono ambasadora Rzeczypospolitej Polskiej na Ukrainie Bartosza Cichockiego. W czasie rozmowy oraz w kontekście faktu wystosowania razem z ambasadorem Izraela pisma z 2 stycznia zwróciliśmy uwagę polskiego ambasadora na kontrproduktywność publicznej dyskusji dotyczącej kwestii wewnętrznych ukraińskiej polityki - głosi komunikat służby prasowej MSZ Ukrainy. Mowa w nim także o konieczności konstruktywnej współpracy dyplomatycznej dwóch państw „w sferze pamięci historycznej”. „Porozumieliśmy się w sprawie podjęcia konkretnych kroków w tym kierunku” - zauważa MSZ, ale nie uściśla, o jakie kroki chodzi. Polska i Izrael wydały oświadczenie . Miroslav LuzetskyRosja o pomniku Bandery u swoich granic: Niedorzeczny pomysłAmbasadorowie Polski i Izraela Bartosz Cichocki i Joel Lion są zaniepokojeni celebrowaniem na Ukrainie pamięci działaczy Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów i Ukraińskiej Armii Powstańczej (OUN-UPA). Z wielkim zatroskaniem i smutkiem odnotowaliśmy, że władze różnych szczebli Ukrainy, w tym Rada Obwodu Lwowskiego oraz Państwowa Administracja Miasta Kijowa, wciąż celebrują historyczne postaci i wydarzenia, które należy raz na zawsze potępić – głosi wspólne oświadczenie ambasadorów, opublikowane w czwartek na stronie ambasady Polski na Ukrainie. Ambasadorowie zauważyli, że 1 stycznia Państwowa Administracja Miasta Kijowa wywiesiła na swoim budynku baner z wizerunkiem Stepana Bandery. Wcześniej Rada Obwodu Lwowskiego podjęła decyzję o wydzieleniu w budżecie w 2020 roku pieniędzy na rzecz pamięci „nazistowskiego kolaboranta” Andrija Mielnyka, a także „ksenofobicznego, antysemickiego i antypolskiego pisarza” Ivana Lypy i jego syna Jurija Lypy, twórcy „rasistowskiej ukraińskiej teorii rasy”. Dzień później ambasador Polski na Ukrainie Bartosz Cichocki i ambasador Izraela Joel Lion wystosowali wspólne pismo, w którym potępili to wydarzenie. Pamiętając o naszych niewinnych braciach i siostrach zamordowanych w latach 1939–1945 na okupowanych terytoriach Polski, które dzisiaj są częścią Ukrainy, uważamy, że wynoszenie do chwały osób, które aktywnie promowały czystki etniczne, jest obrazą - głosi oświadczenie z 2 stycznia. Dyplomaci z żalem i zaniepokojeniem zauważyli, że przedstawiciele różnych szczebli władzy na Ukrainie obchodzą wydarzenia historyczne, które „należałoby raz na zawsze potępić”. Na Ukrainie urodziny Bandery figurują w zatwierdzonym przez ukraiński parlament wykazie pamiętnych dat i jubileuszy. Trwający rok w obwodzie lwowskim został ogłoszony rokiem Bandery i Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów. . Grigoriy VasilenkoUkraina odpowiada Polsce i Izraelowi: Będziemy czcić kogo chcemyStepan Bandera był przywódcą Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów. Jej skrzydło bojowe UPA jest zabronione w Rosji. W maju 2015 roku ówczesny prezydent Ukrainy Petro Poroszenko nadał OUN-UPA status bojowników o niepodległość, a jego uczestnikom – prawo do gwarancji socjalnych. Moskwa potępiła tę decyzję, zauważając, że „Ukraina jest państwem, w którym neonaziści od słów przeszli do działania, zabijając tysiące cywilów” i „że takie działania mus być poddane adekwatnej ocenie na szczeblu państwowym”. Heroizowanie UPA i jej liderów budzi krytykę ze strony wielu weteranów wojny i polityków, którzy oskarżają banderowców o współpracę z nazistami.",,
"Trump: Wiem, dlaczego Demokraci zwlekają z przekazaniem sprawy do Senatu","Prezydent USA Donald Trump zasugerował, że Demokraci przeciągają proces impeachmentu w Senacie, ponieważ obawiają się, że na procesie zostaną wezwani świadkowie z ich strony.","„Powodem, dla którego Demokraci nie chcą przekazać sprawy impeachmentu do Senatu, jest to, że nie chcą, aby skorumpowany polityk Adam Schiff zeznawał pod przysięgą, nie chcą też, aby zeznawali informator, drugi informator, który przepadł, Bidenowie!” – napisał Trump w Twitterze. The reason the Democrats don’t want to submit the Articles of Impeachment to the Senate is that they don’t want corrupt politician Adam Shifty Schiff to testify under oath, nor do they want the Whistleblower, the missing second Whistleblower, the informer, the Bidens, to testify! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) December 20, ​ Schiff jest szefem komisji ds. wywiadu i jednym z liderów śledztwa przeciwko Trumpowi w Izbie Reprezentantów. Dochodzenie wszczęto na podstawie skargi anonimowego informatora, krążą też pogłoski o innych skargach. AP Photo / Alex BrandonImpeachment Trumpa przegłosowany: To „polityczne samobójstwo” dla DemokratówRepublikanie i Demokraci negocjują obecnie format procesu nad Trumpem w Senacie. Lider Demokratów w Senacie Chuck Schumer żąda wezwania na świadków obecnych i byłych urzędników administracji, Republikanie się z tym nie zgadzają. Demokraci nie zdecydowali, kiedy przekażą impeachment do Senatu Jak oświadczył przywódca republikańskiej większości w Senacie Mitch McConnell, Demokraci nie zdecydowali jeszcze o przeniesieniu sprawy o impeachmencie prezydenta Donalda Trumpa z Izby Reprezentantów do Senatu. Spiker Izby Nancy Pelosi „nadal unika bezpośredniej odpowiedzi” odnośnie tego, kiedy sprawa znajdzie się w izbie wyższej Kongresu, powiedział McConnell, którego cytuje agencja Reuters. McConnell przypomniał również, że w tym roku Senat nie będzie już mógł rozpatrzyć impeachmentu - pod koniec tego tygodnia wyjeżdża na wakacje i wraca dopiero 6 stycznia. Impeachment Trumpa przegłosowany W środę Izba Reprezentantów głosami Demokratów przegłosowała impeachment Trumpa na podstawie dwóch artykułów. Sprawa powinna zostać wysłana do Senatu, gdzie republikańska większość zamierza uniewinnić Trumpa. . Igor ZaremboMerkel „wypowiedziała wojnę” TrumpowiJednak spiker Izby Reprezentantów Nancy Pelosi nadal formalnie nie przekazała sprawy do Senatu i nie wyznaczyła grupy kongresmenów, którzy powinni reprezentować stronę oskarżenia na senackim procesie. Jest to postrzegane jako forma nacisku na Republikanów, aby zgodzili się na żądania Demokratów dotyczące formatu procesu Trumpa. Trump został trzecim prezydentem w historii, któremu przedstawiono impeachment. Demokraci twierdzą, że Trump opóźniał zatwierdzoną przez Kongres pomoc wojskową dla Ukrainy, żądając w zamian od prezydenta Wołodymyra Zełenskiego politycznej przysługi w formie śledztwa przeciwko oponentowi Trumpa Joe Bidenowi. W ten sposób Trump przekroczył swój autorytet, a następnie przeszkadzał Kongresowi w dochodzeniu, czytamy w rezolucji w sprawie impeachmentu. Sam prezydent nazywa próbę impeachmentu „polowaniem na czarownice” i oświadczył, że nie zrobił niczego nielegalnego, a jedynie zażądał od ukraińskich władz walki z korupcją.",,
Temat dezubekizacji powraca. Czym zakończy się tym razem?,Znowu powrócił temat dezubekizacji i odbierania emerytur wojskowym bezpieki. Czym zakończy się kolejne podejście do kontrowersyjnego projektu?,"Poseł Solidarnej Polski Janusz Kowalski w „Polityce na ostro” emitowanej w telewizji Polsat poruszył temat rozszerzenia ustawy dezubekizacyjnej na tych, którzy służyli w wojskowej służbie wewnętrznej, która według niego była „zbrojnym ramieniem Moskwy” i to przez nią „w Polsce tak długo utrzymywała się sowiecka okupacja”. – Hańbą jest, że Polska od 30 lat płaci wojskowej bezpiece sowite emerytury – powiedział Kowalski w rozmowie z Rzeczpospolitą. Kiedyś się nie udało . Sergey Melkonov„Czerwoni patroni” polskich wojsk do wygumkowania. Żołnierze kipią ze złościJak wiadomo, było już kilka przymiarek do rewizji służb wojskowych z czasów PRL, pojawiała się kwestia odbioru emerytur. Projekt Antoniego Macierewicza z 2016 roku nie przeszedł, był bardzo krytykowany i określony ostatecznie jako niesprawiedliwy przez Okręgowy Sąd Wojskowy w Warszawie, organizacje kombatanckie i Biuro Analiz Sejmowych. „Rozwiązania zawarte w projekcie wprowadzają niedopuszczalną, pozasądową, zbiorową odpowiedzialność karną wobec żołnierzy związanych w jakikolwiek sposób ze służbą w bardzo szeroko pojmowanych organach bezpieczeństwa państwa Polski Ludowej i ich rodzin. Projektodawca pragnie ukarać nawet osoby, które nie wykonywały danej służby, lecz należą do rodziny żołnierza pełniącego służbę w tych formacjach"" – głosiła ekspertyza BAS. Kolejne próby odgrzania tematu Temat powrócił też w ubiegłym roku wraz z ustawą degradacyjną WRON, która miała pozbawić m.in. generałów Kiszczaka i Jaruzelskiego stopni generalskich. Ostatecznie prezydent Duda nie podpisał projektu, tłumacząc, że osoby zmarłe nie mogą się bronić. Duda nie wyraził też zgody na degradację gen. Hermaszewskiego (może znaczenie miało to, że polski kosmonauta jest teściem europosła PiS Ryszarda Czarneckiego). Według wicerzecznika PiS Radosława Fogiela warto na nowo rozpocząć dyskusję na ten temat, ale podejść do tego sprawiedliwie. Z kolei Kowalski mówi, że by stworzyć nową ustawę dezubekizacyjną, musi mieć „zgodę polityczną”. A były wicepremier rządu PO-PSL Tomasz Siemoniak przestrzega, że to może być próba „wysondowania środowiska”, przy czym bardzo groźna.",,
Ustawa dyscyplinująca sędziów przegłosowana przez Sejm w pierwszym czytaniu,"Posłowie nie zgodzili się na odrzucenie kontrowersyjnego projektu, który umożliwia m.in. szersze dyscyplinowanie sędziów. Ustawa trafi teraz do sejmowej komisji.","Za skierowaniem projektu do dalszych prac opowiedziało się 227 posłów, przeciwko było 214, jeden z parlamentarzystów wstrzymał się. Chodzi o projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, który zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Głosowanie nad kontrowersyjną ustawą w Sejmie poprzedziła burzliwa debata. Nie obeszło się bez incydentów. Posłowie opozycji rozwinęli transparent z napisem „Konstytucja”, zaś Krzysztof Śmiszek z Lewicy podarł na mównicy projekt ustawy. Straż Marszałkowska wyprowadziła mężczyznę z sejmowej galerii. Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz powiedział, że Prawo i Sprawiedliwość mówi o reformie sądów, ale jest to tylko akt zemsty. – Musicie wyszukać winnego, a dzisiaj jest nim sędzia, bo jest niezależny, bo myśli i ma swoje zdanie – mówił. – Wasze nieudacznictwo wydłuża sprawy. Mam wrażenie, że pani Przyłębska odbyła więcej obiadów u prezesa Kaczyńskiego niż wydała wyroków TK – powiedział Sławomir Neumann z KO. Projektu bronili m.in. minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Podkreślił, że polskie społeczeństwo zasługuje na etycznych sędziów. – Uważamy, że większość sędziów, która jest przyzwoita nie zasługuje na to, aby te czarne owce tam funkcjonowały i czuły się bezkarne – mówił Ziobro. „Ta ustawa to brudny plaster na bolejącą ranę” Zdjęcie : Council of Europe/Candice ImbertReforma sądownictwa w Polsce „na celowniku” PACEW trakcie debaty nad kontrowersyjną ustawą Prawa i Sprawiedliwości, która ma dyscyplinować sędziów, Janusz Korwin-Mikke powiedział, że „ustawa to brudny plaster na bolejącą ranę”. Polityk Konfederacji podkreślił, że jego partia nie popiera tej ustawy, ale także nie popiera metod stosowanych przez opozycję. „To PiS ma większość i to on jest demokratyczny. PiS chce, żeby sądy wyrokowały tak, jak chce lud. Nie! Sądy są po to, żeby lud nie rządził. Ma rządzić sprawiedliwość” – powiedział Korwin-Mikke. KE ostrzega Polskę „Jesteśmy zaniepokojeni oświadczeniami polskich władz w sprawie działań podjętych po wyroku TSUE i planowanym przyjęciem projektu ustawy” – napisał rzecznik KE w oświadczeniu przesłanym RMF FM. Chodzi o projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, który zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. „Dziś sędziowie – jutro ty” Wczoraj w całej Polsce przed sądami odbyły się protesty przeciwko zmianom w sądownictwie. W Warszawie demonstrujący zgromadzili się pod Sejmem, aby wyrazić sprzeciw wobec projektu posłów Prawa i Sprawiedliwości. Manifestacje pod hasłem „Dziś sędziowie – jutro ty” zorganizowało kilkanaście środowisk związanych z sądami i opozycją. . Promotor doktoratu Andrzeja Dudy wzywa prezydenta do weta„Nie godzimy się na łamanie zasady trójpodziału władz i represje wobec sędziów stosujących przepisy prawa europejskiego! Sędziowie, prokuratorzy, mieszkańcy i mieszkanki Polski, ruchy i organizacje społeczne – solidarnie stajemy w obronie niezawisłości polskiego wymiaru sprawiedliwości i fundamentalnych zasad demokratycznego państwa prawa, w tym prawa każdego i każdej z nas do niezależnego od politycznych nacisków i represji sądu” – czytamy na stronie organizatorów protestów. Demonstranci zgromadzili się także pod budynkiem Sejmu. Byli wśród nich m.in. były prezydent Bronisław Komorowski, marszałek Senatu Tomasz Grodzki, były szef NIK Krzysztof Kwiatkowski. Osoby biorące udział w proteście trzymały transparenty z hasłami: „Cześć i chwała sędziom niezłomnym”, „Niezależne sądy prawem każdego obywatela”, „Konstytucja”.",,
Stany Zjednoczone znowu grożą Turcji sankcjami za S-400,"Amerykański Kongres może nałożyć sankcje na Turcję za zakup rosyjskich systemów rakietowych S-400. O niedopuszczalności takich zakupów powie też prezydent USA Donald Trump podczas wizyty w Waszyngtonie prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, planowanej na przyszły tydzień.","Poinformował o tym doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Robert O'Brien. „Byliśmy z tego bardzo niezadowoleni” – powiedział O'Brien telewizji CBS, komentując zakup przez Turcję S-400. Jeśli Turcja nie pozbędzie się S-400, to prawdopodobnie sankcje zgodnie z ustawą CAATSA zostaną uchwalone przez Kongres przy przytłaczającej większości obu stron i Turcja odczuje ich konsekwencje. Wyraźnie powiedzieliśmy to prezydentowi Erdoganowi. W NATO nie ma miejsca dla S-400, dla znacznych zakupów rosyjskiej broni. To prezydent (Trump) powie mu (Erdoganowi) bardzo wyraźnie, gdy przyjedzie do Waszyngtonu – zapewnił O'Brien. . Dlaczego Serbia nie kupi S-400Wcześniej USA wykluczyły Turcję z programu produkcji samolotów F-35 i zagroziły kolejnymi sankcjami za zakup rosyjskich systemów rakietowych. S-400 dla Turcji Pierwszy etap dostawy elementów S-400 do Turcji odbył się w lipcu. Z Federacji Rosyjskiej przybyło 30 samolotów towarowych. Drugi etap dostaw rosyjskich systemów S-400 do Turcji obejmuje ich wspólną produkcję i może zostać zrealizowany do końca 2020 roku – powiedział Ismail Demir, szef sekretariatu przemysłu obronnego Turcji. S-400 Triumf to nowoczesny system przeciwlotniczy dużego zasięgu. Jest przeznaczony do likwidacji samolotów, pocisków manewrujących i balistycznych, w tym średniego zasięgu rażenia, a może być także wykorzystywany przeciwko obiektom naziemnym. Zasięg systemu wynosi 400 km, może on likwidować cele na wysokości do 30 km.",,
„Dwie Libie” w Moskwie. Sarradż przybył na negocjacje z Haftarem,Delegacja Rządu Jedności Narodowej na czele z Fajizem as-Sarradżem przybyła do Moskwy na negocjacje – poinformował szef Ministerstwa spraw zagranicznych Taher Siala.,"„Tak, tak, przyjechała” – odpowiedział dyplomata na pytanie, czy delegacja rządu w Trypolisie przybyła do Rosji. Wcześniej MSZ Rosji przekazało, że szef Rządu Jedności Narodowej Libii Fajiz as-Sarradż i dowódca Libijskiej Armii Narodowej marszałek Chalifa Haftar, a także przedstawiciele innych libijskich stron spotkają się w poniedziałek w Moskwie pod egidą szefów MSZ i Ministerstw Obrony Rosji oraz Turcji. „W kontekście realizacji inicjatywy prezydentów Rosji i Turcji, którą ogłoszono po zakończeniu szczytu w Stambule, dziś w Moskwie odbędą się międzylibijskie negocjacje pod egidą szefów MSZ i MO Rosji i Turcji... Oczekuje się, że wezmą w nich udział Haftar, Sarradż i przedstawiciele innych libijskich stron” – zaznaczono w resorcie.",,
"Iran: więzienie dla wojskowego, który zestrzelił ukraińskiego Boeinga","Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Javad Zarif powiedział, że Irańczyk, który zestrzelił samolot ""Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy"" w pobliżu Teheranu, jest w więzieniu, informuje ""Spiegel"".","„To była trudna sytuacja w trudnym czasie. Innym zajęło to dużo więcej czasu. Prawie 32 lata temu USA zestrzeliły irański samolot pasażerski. Do tej pory oficjalnie nie przeprosiły. Amerykański żołnierz odpowiedzialny za to, że samolot został zestrzelony, nawet otrzymał medal. Podczas gdy Irańczyk, który zestrzelił ukraiński samolot, jest teraz w więzieniu - powiedział Zarif w wywiadzie dla tygodnika, odpowiadając na pytanie, dlaczego rząd irański potrzebował trzech dni, by przyznać, że samolot został zestrzelony przez wojsko. Katastrofa ukraińskiego samolotu w Iranie Samolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który wykonywał lot z Teheranu do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie. Zginęli wszyscy pasażerowie i załoga, którzy byli na pokładzie – 176 osób. . Mazyar AsadiIran: Ukraiński Boeing został zestrzelony przez dwie rakietyKilka dni później irańskie wojsko wzięło na siebie odpowiedzialność za tragedię, wskazując, że uznali Boeinga za „wrogi” pocisk manewrowy. Teheran zaznaczył, że spodziewał się ataków ze strony Stanów Zjednoczonych, dlatego systemy obrony powietrznej tego kraju zostały postawione w stan pełnej gotowości bojowej. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył, że spodziewa się od Iranu pełnego przyznania winy, oficjalnych przeprosin, ukarania winnych i wypłaty odszkodowania.",,
To doprowadzi do wybuchu wojny domowej w Europie?,"Prezydent Francji Emmanuel Macron ostrzega, że zmieszanie kwestii imigracji, radykalizacji, komunitaryzmu i laicyzmu może doprowadzić do wybuchu wojny domowej.","Słowa francuskiego prezydenta przywołuje France Info, powołując się na źródło w Pałacu Elizejskim. W kontekście aktualnej we Francji ostrej debaty na temat noszenia islamskich nakryć głowy na wycieczkach szkolnych, prezydent poruszył temat francuskich muzułmanów w rozmowie z krewnymi. Mówił, że według niego „mieszanina imigracji, radykalizacji, komunitaryzmu i sekularyzmu” może doprowadzić do wybuchu wojny domowej. Wczoraj, na konferencji prasowej z kanclerz Niemiec Angelą Merkel, prezydent Francji mówił, że francuskie społeczeństwo powinno być zjednoczone, aby przeciwdziałać zagrożeniu terroryzmem. Oznacza to przede wszystkim czujność w odniesieniu do wszelkich przejawów ekstremizmu. Przypomniał, że po ostatnim ataku terrorystycznym na posterunek policji w Paryżu, został podjęty szereg działań, w tym przerwanie działalności organizacji i szkół, którym zarzucano propagowanie radykalnych poglądów. Prezydent zaznaczył także, że walka z radykalizmem wymaga przestrzegania wszystkich zasad przy jednoczesnym zachowaniu wolności wyznania. „Musimy się zjednoczyć i nie pozwolić się podzielić” – oświadczył Macron.",,
Netanjahu: Bramę Oświęcimia otworzyli rosyjscy żołnierze. Zawsze będziemy o tym pamiętać,"Premier Benjamin Netanjahu, przemawiając na czwartkowej ceremonii odsłonięcia pomnika ofiar blokady Leningradu  w Jerozolimie, powiedział, że Izrael zawsze będzie pamiętać, że to właśnie żołnierze radzieccy wyzwolili Oświęcim.","„Zawsze będziemy pamiętać, że właśnie żołnierze Armii Czerwonej otworzyli bramę obozu w Oświęcimiu” – powiedział premier Izraela na ceremonii, w której wziął również udział rosyjski prezydent Władimir Putin. Oprócz tego, jak zaznaczył Netanjahu, odsłonięty dziś monument będzie ciągle przypominać o bohaterstwie mieszkańców odciętego od świata miasta. Wyczyn mieszkańców Leningradu to przykład heroizmu. Ta stela rozmawia z każdym... I mówi w uniwersalnym języku – języku miłości do ojczyzny, języku poświęcenia, zaciętej walki i zwycięstwa. Zwycięstwo nie umniejsza jednak tragedii, prawie milion ofiar w samym tylko Leningradzie... Ofiara byłego Związku Radzieckiego, Armii Czerwonej, poniesiona dla tego zwycięstwa była ogromna... Blizny nie zniknęły – powiedział izraelski premier. . Aleksiej NikolskijŚwiatowe Forum Holokaustu w JerozolimiePomnik ofiar blokady Leningradu odsłonięto w centrum Jerozolimy. Wysokość steli to 9 metrów, jej waga wynosi 12 ton. Pomnik umieszczono na sześciotonowej podstawie. Będzie to jeden z największych memoriałów wzniesionych w Izraelu. Pomnik przypomina świecę, na której wygrawerowano napis w brązie: „Pamiętaj żywych i poległych, którzy śmiercią pokonali śmierć”. Pod monumentem znajduje się płyta pamiątkowa ze słowami: „Leningrad był oblężony, na celowniku nazistów, przez 900 dni i nocy. Miasto przetrwało. Zginęło około 2 mln cywilów i obrońców Leningradu”. Prezydent Rosji Vladimir Putin oraz Premier Izraela Binjamin Netanjahu otworzyli w Jerozolimie pomnik mieszkańców i obrońców oblężonego Leningradu ""Świeca Pamięci"". https://t.co/wEsqw2jjNe pic.twitter.com/zVlVijSYgN — Russian Embassy, PL (@rusemb_pl) January 23, 2020",,
Rosyjska ambasada odpowiada premierowi Morawieckiemu: „Naród rosyjski jest narodem wolnych ludzi”,"Ambasada Rosji w Polsce skomentowała opublikowane na Twitterze oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego, dotyczące wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina o genezie wybuchu II wojny światowej.","Przypomnijmy, w czterostronicowym dokumencie premier Morawiecki nakreślił polskie stanowisko w sprawie wydarzeń historycznych sprzed wybuchu II wojny światowej, w tym paktu Ribbentrop-Mołotow. Morawiecki zaznaczył w oświadczeniu, że „prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej"". W wydanym dziś oświadczeniu rosyjska ambasada wskazała, że twierdzenia Morawieckiego nie są niczym nowym i „nic nie mówią o tym, o co chodziło w wypowiedziach prezydenta, którym premier zdawał się zaprzeczać - o polityce łagodzenia hitlerowskich Niemiec, która była realizowana przez mocarstwa zachodnie i Polskę wraz z nimi do 1939 roku, o zerwaniu - przy aktywnym udziale Polski - starań Związku Radzieckiego o zorganizowanie bezpieczeństwa kolektywnego w obliczu faszystowskiego zagrożenia, o wstydliwej umowie monachijskiej, po której Polska wraz z Niemcami zajęła czechosłowackie ziemie, o antysemityzmie przedwojennych władz Polski"". . Сергей Гунеев„W obronie prawdy historycznej”: apel do Polaków o pisanie listów ws. słów Putina„Kiedy premier, w kontekście II wojny światowej, rutynowo zrównuje „nazizm i komunizm”, Niemcy Hitlera i Związek Radziecki i pisze o „oporze Polski i całej dzisiejszej wolnej i demokratycznej Europy, która rozpoczęła walkę z dwoma totalitaryzmami”, zapomina, że przed niemieckim atakiem na Związek Radziecki wszystkie kraje europejskie poddane niemieckiej agresji opierały się jej maksimum przez półtora miesiąca, a niemiecka maszyna wojskowa napotkała prawdziwy opór tylko ze strony Armii Czerwonej, która przemieliła na froncie radziecko-niemieckim 3/4 hitlerowskich dywizji, i że to Związkowi Radzieckiemu w decydującym stopniu zawdzięcza się „wolne i demokratyczne państwa w dzisiejszej Europie”, w tym Polskę"" - oświadczono komunikacie rosyjskiej ambasady. Pan premier ma absolutną rację, że „naród rosyjski jest narodem wolnych ludzi”. Dlatego nigdy nie pogodzimy się ze zbezczeszczeniem pamięci naszych przodków, próbami wykreślenia ich wyczynu, narzucenia nam jednostronnego, wadliwego i kłamliwego pomysłu na historię naszego kraju - głosi oświadczenie rosyjskiej misji dyplomatycznej. Droga Pani Mosbacher AP Photo / Niemiecki ambasador w Polsce reaguje na słowa PutinaRosyjska ambasada nie pozostawiła także bez odpowiedzi oświadczenia ambasador USA Georgette Mosbacher, która zareagowała na Twitterze na słowa prezydenta Rosji Władimira Putina, pisząc: „Drogi Prezydencie Putin, to Hitler i Stalin zmówili się, aby rozpocząć II wojnę światową. To jest fakt. Polska była ofiarą tego okropnego konfliktu.” Ambasada Rosji w Polsce zakwestionowała to, jak dobrze ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher zna historię. „Szanowna Pani Ambasador, czy naprawdę sądzi Pani, że wie więcej o historii niż o dyplomacji?” - napisała na Twitterze rosyjska ambasada w Polsce w odpowiedzi na słowa Mosbacher. Dear Ambassador, do you really think that you know about history any more than you do about diplomacy? https://t.co/q6IQuwwX1Z — Russian Embassy, PL (@rusemb_pl) December 30, ​ Słowa Władimira Putina i reakcja Polski Przypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. . Peter BernsteinWojna na słowa: „stalinowska narracja” polskich oponentów PutinaW odpowiedzi na te słowa wiceszef polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Paweł Jabłoński oświadczył, że Polska jest gotowa na wojnę informacyjną z Rosją. Skomentował w ten sposób reakcję polskich polityków na niedawne oświadczenia Władimira Putina na temat II wojny światowej. Przyznał w rozmowie na antenie TVN24, że Polska traktuje słowa Putina jako „celowe, z góry zaplanowane działanie propagandy rosyjskiej, które jest obliczone na uzyskanie pewnego efektu”. Oświadczenie Putina ukazało się w Wigilię i media globalne rzeczywiście częściowo to podchwyciły w tonie czysto informacyjnym, potem stopniowo zaczęły pojawiać się relacje już z pewnymi komentarzami. My bardzo precyzyjnie analizowaliśmy, w którą stronę ta narracja idzie i początkowo były też takie pomysły, żeby od razu na to zareagować. Ale uznaliśmy, że lepiej będzie zobaczyć, jakie działania komunikacyjne będą się odbywały. My trochę zakulisowo starliśmy się wpłynąć na pewne ośrodki zagraniczne po to, żeby taka narracja została odpowiednio odebrana– powiedział Jabłoński. . F. Levshin„To, co dzieje się między Polską a Rosją, to trzecia wojna światowa”Jak tłumaczył, reakcja premiera Morawieckiego pojawiła się dopiero 29 grudnia, bo rząd przez ten czas śledził, co się dzieje w sprawie słów prezydenta Rosji. Wcześniej słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. W sprawie wypowiedzi rosyjskiego prezydenta głos zabrała także ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher oraz ambasador Niemiec w Polsce Rolf Nikel.",,
Iracki przywódca szyitów wzywa do protestów przeciwko USA,"Wpływowy szyicki polityk i przywódca religijny Muktada al-Sadr wezwał do nowego protestu przeciwko Stanom Zjednoczonym, informuje kanał telewizyjny Al-Sumaria, powołując się na oświadczenie ruchu kierowanego przez polityka.","W piątek w odpowiedzi na apel al-Sadra w stolicy Iraku Bagdadzie odbyła się wielka demonstracja przeciwko amerykańskiej obecności w tym kraju. Poinformowano, że ruch al-Sadra wezwał do akcji protestacyjnych przeciwko ambasadzie USA w Bagdadzie w niedzielę w miejscach modlitwy. Demonstranci w Iraku podczas protestów od początku października ubiegłego roku domagają się dymisji rządu, walki z korupcją, bezrobocia i lepszych warunków życia. Według irackiego prezydenta Barhama Saleha w wyniku starć i zamieszek towarzyszących protestowi ponad 600 osób zostało zabitych, a około 50 000 zostało rannych. Są to największe protesty, jakie miały miejsce w Iraku od czasu obalenia Saddama Husseina w 2003 roku. Amerykańsko-iracka współpraca wojskowa W połowie stycznia poinformowano, że Siły Zbrojne USA wznowiły wspólne działania z Irakiem, w tym operację przeciwko organizacji terrorystycznej „Państwo Islamskie”. REUTERS / Thaier al-SudaniAtak rakietowy na ambasadę USA w BagdadzieJak informował The New York Times, powołując się na poinformowane źródła, wojskowi USA starali się jak najszybciej wznowić wspólne działania, aby nie pozwolić PI uzyskać przewagi i nie dopuścić do ogłoszenia przez terrorystów, że zaprzestanie operacji jest ich zwycięstwem. Wspólne operacje Stanów Zjednoczonych i Iraku zostały przerwane po protestach pod ambasadą USA w Bagdadzie 31 grudnia roku. 3 stycznia w wyniku ataku rakietowego Sił Powietrznych USA w rejonie lotniska w Bagdadzie został zabity dowódca sił Al-Kuds Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej (elitarne jednostki Sił Zbrojnych Iranu) generał Kasem Sulejmani i zastępca dowódcy Al-Haszd asz-Szabi Abu Mahdi al-Muhandis. Według Pentagonu uderzenie miało charakter defensywny, ponieważ miało na celu obronę amerykańskich wojsk stacjonujących w Iraku i innych krajach. 5 stycznia parlament Iraku przyjął rezolucję domagającą się całkowitego wycofania wszystkich obcych wojsk. Prezydent USA Donald Trump odmówił tego, grożąc Bagdadowi „bezprecedensowymi sankcjami”.",,
Rosyjski senator: Sankcje wobec Nord Stream 2 położyły kres stosunkom z USA,"Sankcje USA wobec gazociągu Nord Stream 2 nie pozostawiają nadziei na zmianę w relacjach pomiędzy Moskwą a Waszyngtonem, powiedział rosyjski senator Aleksiej Puszkow.","Na Twitterze przypomniał o obietnicy prezydenta USA Donalda Trumpa polepszenia stosunków z Rosją. Według senatora, jeśli ktoś jeszcze miał złudzenia co do możliwości poprawy stosunków pomiędzy Moskwą a Waszyngtonem, to sankcje wobec Nord Stream 2 nie pozostawiły żadnych złudzeń. A w okresie przedwyborczym w USA takie zmiany w relacjach z Rosją są tym bardziej niemożliwe – napisał Puszkow. Если у кого оставались иллюзии по поводу отношения США к России в связи с обещаниями Трампа наладить отношения с Москвой, то санкции против Сев.потока-2 не оставили от них камня на камне. А в предвыборный период в США такого рода сдвиги в отнош. с Россией тем более невозможны. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) December 27, ​Wcześniej Departament Stanu USA wyjaśnił, że firmy kontraktowe Nord Stream 2 mogą uniknąć sankcji. Aby to zrobić, muszą przerwać pracę do 20 stycznia. Szefowa KE krytykuje amerykańskie sankcje Komisja Europejska kategorycznie sprzeciwia się nałożeniu sankcji na europejskie firmy uczestniczące w projekcie – powiedziała przewodnicząca Komisji Europejskiej (KE) Ursula von der Leyen w wywiadzie dla „Der Spiegel”. 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turkish Stream. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Zdjęcie : Nord Stream 2/Paul LangrockAmerykańskie sankcje wobec Nord Stream 2 nie przejdą bez echaZ kolei rzecznik spółki Nord Stream 2 AG Jens Müller oświadczył, że pozostało jeszcze do ułożenia około 160 z 2460 km rurociągu. Dobudujemy Nord Stream 2 sami Wcześniej rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow skomentował doniesienia, że Rosja posiada własny statek do układania rur, który w ciągu kilku miesięcy dobuduje Nord Stream 2, pomimo sankcji. „Nie podam szczegółów. Ale naprawdę są pewne możliwości, które pozwalają nam mieć nadzieję, że będziemy w stanie zakończyć pracę w dającej się przewidzieć przyszłości” – powiedział Pieskow, dodając, że nie może podać terminu zakończenia prac. „Im wcześniej, tym lepiej” – podsumował. Z kolei minister energetyki Rosji Aleksander Nowak poinformował, że jeśli firma Allseas nie będzie mogła dobudować rurociągu, Rosja ma możliwości dokończenia prac we własnym zakresie. Minister powiedział też, że dodatkowe prace organizacyjne zajmą kilka miesięcy. Jak podkreślił, Nord Stream 2 zostanie oddany do eksploatacji w 2020 roku. Do końca 2020 roku Nord Stream 2 zostanie uruchomiony – zapewnił polityk.",,
"Maciej Grubski po Forum w Jerozolimie: „Nie rozumiem, dlaczego tak napinaliśmy sytuację”","W krótkim wystąpieniu na Światowym Forum Holokaustu w Jerozolimie Władimir Putin nie zaatakował Polski, gdzie na pełną skalę przygotowywana była kontrofensywa. Scenariusz Kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy nie ziścił się.","Wystąpieniu Putina przyglądał się były senator Maciej Grubski. W rozmowie ze iem Polska stwierdził, że już prawie miesiąc śledzi rozwój sytuacji, dlatego że w Polsce stale się o tym pisze. „Emocje, które zostały wywołane przez otoczenie pana prezydenta Dudy, przez MSZ, spowodowały, że oczekiwania co do wystąpienia prezydenta Putina były wielkie. Nawet powstał sztab kryzysowy, który miał reagować na bieżąco na możliwe antypolskie wypady Putina na tle historycznym. Ja do końca nie rozumiem, dlaczego tak napinaliśmy tę sytuację” – powiedział Maciej Grubski. Uważa on, że była to burza w szklance wody, dlatego że prezydent Putin zachował się, jego zdaniem, bardzo mądrze: przede wszystkim wykazał głęboki szacunek w stosunku do ofiar nazistowskich obozów zagłady. O Polsce nie wspomniał ani słowem. Polacy, moim zdaniem, po prostu się ośmieszyli. Ośmieszyła się Kancelaria Prezydenta – po co było tak reagować? I w ogóle nie pojmuję, dlaczego Andrzej Duda miał nie jechać na Forum do Jerozolimy. Było ono przygotowane i przeprowadzone przez stronę izraelską, moim zdaniem, perfekcyjnie – uważa rozmówca. Jego zdaniem krótkie wystąpienie Putina z pewnością zawiodło polską „wierchuszkę”, bo nie było do czego się przyczepić. Grubski podkreślił, że rosyjski lider wypowiedział się w sposób bardzo spokojny, bardzo wyważony, a oczekiwano „plucia w twarz”. O Zaolziu na zimno . Aleksiej NikolskijŚwiatowe Forum Holokaustu w Jerozolimie„I tu chciałbym zwrócić uwagę na dumę polską, która jest bardzo ważna. Ja jestem również dumnym Polakiem. Ale pamiętajmy, że w historii Polski są takie wydarzenia, jak, między innymi, zajęcie Zaolzia. Moim zdaniem sytuacja skandaliczna na tamten czas, bo my postawiliśmy się po stronie tych, którzy przejmowali tereny. W moim odczuciu Rosja, przyglądając się całej sytuacji, przynajmniej do 1935 r., mogła odnieść wrażenie, że jeżeli doszłoby do konfliktu między Niemcami a Rosją, to partnerem Niemiec w tym czasie mógł być Piłsudski. O tym też trzeba mówić. Ja wcale bym się nie zdziwił, gdyby sytuacja wtedy była taka, że utworzono korytarz przez Polskę, aby wojska niemieckie pomaszerowały i, być może, w koalicji z Polską, być może z Rumunią, być może z innymi państwami, to byłaby wojna, która by była wojną Zachodu ze Wschodem. Rosja obserwowała sytuację. Zbierano materiały w tym czasie. Dzisiaj prezydent FR ujawnia te materiały” – opowiada Maciej Grubski. Po co było pompować balon? / John ThysDuda o nieobecności w Izraelu: Jestem zadowolony, że nas tam nie byłoRozmówca jest przekonany, że historycy powinni jeszcze je zbadać. Podkreśla, że nie jest historykiem, a dyskusja jego zdaniem powinna być na zupełnie innym poziomie ze strony polskiej. Twierdzi, że Polska zareagowała bardzo agresywnie, bardzo źle w tej sytuacji. Uważa, że polskie kierownictwo w ogóle się poplątało w relacjach polsko-rosyjskich na tle historycznym, które są omawiane od kilku tygodni. „Kolejnym błędem było niezapraszanie prezydenta Putina do Polski na uroczystości związane z rocznicą rozpoczęcia II wojny światowej. Myślę, że powinniśmy bardziej się zbliżać, zamykać trudne sprawy historyczne i dlatego, m.in., powinna wrócić do działania Komisja do spraw trudnych. Powinniśmy sobie pewne rzeczy wyjaśniać, powinniśmy współpracować, a nie w taki żenujący sposób się napinać, nakłaniać przedstawicieli innych państw do tego, żeby uczestniczyli w jakiejś krucjacie antyrosyjskiej. Chciałbym, żeby z tego balonu uszło napięcie” – mówi Maciej Grubski. Zaproszenie do szerszej gry AP Photo / Oded BaliltyPolska czeka na „atak Putina” z Jerozolimy. I jest gotowa do kontratakuPolityk wypowiedział się również na temat apelu Putina do państw ONZ o wspólne poszukiwanie rozwiązań istniejących globalnych problemów, bo „na pięciu mocarstwach spoczywa szczególna odpowiedzialność za utrzymanie cywilizacji”. „Jest to zaproszenie do szerszej gry. Jeżeli chodzi o tą „piątkę”, są to kraje bardzo mocne, i finansowo, i gospodarczo, i jeżeli chodzi o wpływy na sytuację na świecie. Rozumiem, że jest to też zaproszenie innych państw, że ręka jest również wyciągnięta do Polski. I Polska, jeżeli ją odrzuci, popełni fatalny błąd. Ta ręka powinna być przyjęta, powinny zacząć się naprawdę bardzo aktywne rozmowy, jeżeli chodzi o wyprostowanie pewnych rzeczy, jeżeli chodzi o naprawę sytuacji. Od historii są historycy, my jesteśmy od tego, żeby tworzyć przyszłość” – powiedział na zakończenie Maciej Grubski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Opinia: Nowy premier Rosji będzie „ciągnąć” rząd,"Dyrektor generalny Instytutu Studiów Politycznych, członek Izby Społecznej Siergiej Markow nazwał kandydaturę szefa Federalnej Służby Podatkowej Michaiła Miszustina na stanowisko premiera „niespodziewaną decyzją”.","Markow wypowiedział się na ten temat w wywiadzie dla telewizji 360. Wczoraj, po wygłoszeniu przez prezydenta Rosji Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Miszustina na stanowisko premiera. Markow powiedział, że 16 stycznia Miszustin miał wystąpić na Forum Gajdara. Świadczy to o tym, że do ostatniej chwili nie wiedział o nominacji. On (Michaił Miszustin – red.) będzie technokratą na czele rządu, a nie jego liderem politycznym. (…) Będzie ciągnął rząd. Bez politycznych ambicji – ocenił Markow. . Dmitriy AstakhovCo się zmieni w systemie politycznym Rosji po orędziu Putina16 stycznia w Dumie Państwowej odbędzie się głosowanie nad jego kandydaturą. XI Forum Gajdara odbywa się w dniach 15-16 stycznia w Moskwie. Tradycyjnie uczestniczą w nim znani naukowcy, przedstawiciele organów władzy, działacze społeczni i polityczni, biznesmani. W sumie ponad 14 700 uczestników, w tym 600 spikerów z ponad 30 państw. Kim jest nowy kandydat na premiera Rosji? Michaił Władimirowicz Miszustin urodził się 3 marca 1966 roku w Moskwie. W 1989 roku ukończył Moskiewski Instytut Obrabiarkowo-Narzędziowy (dziś Moskiewski Uniwersytet Technologiczny „STANKIN”) na kierunku „systemy zautomatyzowanego projektowania”, w 1992 roku – zrobił doktorat w tejże uczelni w dziedzinie ekonomii. W latach 1995-1996 zajmował stanowisko zastępcy dyrektora generalnego Międzynarodowego Klubu Komputerowego, przewodniczącego zarządu Międzynarodowego Klubu Komputerowego. W sierpniu 1998 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Państwowej Służby Podatkowej Rosji. AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowejW latach 1999-2004 był zastępcą rosyjskiego ministra ds. podatków, następnie kierownikiem Federalnej Agencji Katastru Obiektów Nieruchomości i Federalnej Agencji ds. Zarządzania Specjalnymi Strefami Ekonomicznymi. W marcu został wyznaczony na stanowisko prezesa grupy firm UFG (UFG Invest) – jednego z największych działających w Rosji przedsiębiorstw w sferze zarządzania aktywami, inwestycjami, a także funduszami inwestycyjnymi razem z Deutsche Bank. 6 kwietnia 2010 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Federalnej Służby Podatkowej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Białoruś będzie sprowadzać ropę z Kazachstanu,"Ambasador Kazachstanu w Mińsku Askar Beisenbaev oświadczył, że jest ustne porozumienie ze spółką „Transnieft” w sprawie tranzytu kazaskiej ropy do Białorusi przez terytorium Rosji.","„Są ustalenia na temat tego, że kiedy wszystkie wewnątrzpaństwowe procedury (przewidziane porozumieniem o dostawach ropy na Białoruś – red.) dobiegną końca, wszystkie kwestie zostaną przerobione, zawarte zostaną umowy (o dostawach i tranzycie ropy – red.) ze spółkami wydobywającymi ropę. Jak na razie mamy umowy ogólnopolityczne (o tranzycie przez Rosję – red.)” – oświadczył Beisenbaev dziennikarzom, zapytany, czy ze spółką „Transnieft” zawarto jakąś umowę tranzytową. „Tak” – odpowiedział dyplomata na pytanie, czy chodzi o ustne porozumienie. Rzecznik spółki „Transnieft” Igor Demin powiedział, że ani Białoruś, ani Kazachstan nie zwracali się do spółki z propozycją tranzytu ropy przez Rosję. Zdjęcie : Nord Stream 2/Axel SchmidtKreml: Dobudujemy Nord Stream 2 samiBeisenbaev potwierdził, że Białoruś i Kazachstan osiągnęły zgodę w kwestii dostaw gazu. Upoważnione organy obu stron przeprowadzają wewnętrzne procedury przygotowujące do podpisania porozumienia międzyrządowego. Wolumeny dostaw, a także ceny będą określane w czasie zawierania bezpośrednich umów ze spółkami naftowymi Kazachstanu – dodał dyplomata. Nie zechciał przy tym podawać możliwych terminów zawarcia porozumienia o dostawach ropy na Białoruś. Wcześniej kazaski minister energetyki Kanat Bozumbajew mówił, że dostawy mają się wahać pomiędzy 1 a 3,5 milionami ton rocznie. Aktualnie Białoruś kupuje wyłącznie rosyjską ropę. Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka w kontekście sporów naftowych Mińska i Moskwy wielokrotnie mówił, że państwo aktywnie szuka alternatywnych źródeł dostaw ropy. 24 grudnia oświadczył, w razie braku porozumienia z Rosją Mińsk może rewersem pompować amerykańską lub saudyjską ropę przez Polskę ropociągiem „Przyjaźń”.",,
Ukraińska prowokacja w Kerczu: sąd w Hadze stanął po stronie Rosji,Międzynarodowy Trybunał Arbitrażowy w Hadze przychylił się do argumentacji Rosji i przewidział możliwość rozdzielenia procesu w sprawie incydentu w Ciśnienie Kerczeńskiej na dwa niezależne etapy – jurysdykcję i rozstrzygnięcie sporu merytorycznego – podało MSZ.,"„Wniosek Ukrainy odnośnie rezygnacji z etapu jurysdykcji oraz maksymalnego skrócenia czasu trwania postępowania został zignorowany” – poinformował resort. Jednocześnie sąd przyznał każdej ze stron 6 miesięcy na przygotowanie memorandów (Ukraina domagała się dwóch miesięcy), co jest praktykowane przez arbitraż międzypaństwowy utworzony na podstawie konwencji z 1982 r. Trybunał poparł również podejście Rosji do innych fundamentalnych kwestii, co przeszkodziło Kijowowi w skomplikowaniu sytuacji proceduralnej Rosji w tym procesie – dodało ministerstwo. Jak podkreślono, Rosja jest w pełni usatysfakcjonowana decyzją „uwzględniającą wszystkie jej propozycje wyrażone podczas posiedzenia arbitrażu, które odbyło się wczoraj w Hadze”. Pierwsze posiedzenie arbitrażu, zainicjowanego przez Ukrainę na podstawie Konwencji ONZ o prawie morza z 1982 r. w związku z incydentem w Cieśnienie Kerczeńskiej, odbyło się 21 listopada w Hadze i miało charakter proceduralny. Oczekuje się, że wkrótce po zatwierdzeniu procedur i zasad arbitrażu proces między Rosją a Ukrainą wejdzie w fazę praktyczną. Prowokacja w Cieśninie Kerczeńskiej . Alexey MalgavkoUkrainę czeka trybunał za „zbrodnie przeciwko Krymowi”?Przypomnijmy, rankiem 25 listopada 2018 roku okręty Marynarki Wojennej Ukrainy „Berdiańsk”, „Nikopol”, a także holownik „Jany Kapu” naruszyły granicę państwową Rosji i przez kilka godzin wykonywały niebezpieczne manewry, nie reagując na uzasadnione żądania rosyjskich wojskowych. Straż graniczna zatrzymała ukraińskie okręty przy użyciu broni. Trzech marynarzy zostało lekko rannych. Na pokładzie były 24 osoby, w tym dwóch pracowników SBU. Wszyscy zostali oskarżeni o nielegalne przekroczenie granicy państwowej i aresztowani. Prezydent Rosji Władimir Putin nazwał ten incydent wstępnie przygotowaną prowokacją, której Petro Poroszenko potrzebował w przededniu wyborów prezydenckich z powodu niskiego poparcia. Podkreślił też, że straż graniczna wypełniła obowiązek ochrony granicy. 7 września Moskwa przekazała Kijowowi wojskowych, którzy naruszyli granicę w ramach ustaleń o wymianie osób skazanych i aresztowanych w obu krajach. W poniedziałek 18 listopada Moskwa przekazała stronie ukraińskiej trzy okręty Marynarki Wojennej Ukrainy, które zostały zatrzymane w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej za naruszenie rosyjskiej granicy państwowej.",,
Antyamerykańskie protesty w Atenach. Policja użyła gazu łzawiącego,Grecka policja użyła gazu łzawiącego przeciwko uczestnikom antyamerykańskiego protestu i marszu w Atenach – poinformowała ateńska agencja informacyjna AMHA.,"Protestujący sprzeciwiali się wizycie amerykańskiego sekretarza stanu Mika Pompeo w Grecji i podpisaniu nowego porozumienia o współpracy wojskowej. Dokument przewiduje rozmieszczenie amerykańskich wojsk w jeszcze trzech bazach. Na Krecie są już amerykańscy żołnierze - podała agencja. Do starć z policją doszło, gdy protestujący zaczęli obrzucać pomnik amerykańskiego prezydenta Harry’ego Trumana woreczkami z czerwoną farbą. Policjanci użyli gazu łzawiącego, by powstrzymać protestujących, co doprowadziło do użycia siły. Przed ambasadą USA w Atenach uczestnicy protestu spalili amerykańską flagę, skandując „Mordercy”. Wcześniej w centrum greckiej stolicy odbył się wiec pod hasłem „Nie porozumieniu ws. baz z USA”, „Zamknijcie bazy wojskowe amerykańskich i natowskich morderców”. „Podpisanie nowego porozumienia między Grecją a USA, zachowanie i rozszerzenie amerykańskich baz w Grecji prowadzi Greków jedynie do jeszcze większego niebezpieczeństwa, do jeszcze większej destabilizacji w regionie” – powiedział na wiecu Dimitris Kutsumbas, sekretarz generalny Komunistycznej Partii Grecji. Protestujący spalili również amerykańską flagę przed Konsulatem Generalnym Stanów Zjednoczonych w Salonikach.",,
Marszałek Grodzki: spotkanie z ambasadorem Rosji „bez uzgadniania z MSZ”,"Marszałek Senatu Tomasz Grodzki nie uzgadniał swojego spotkania z pionem wschodnim MSZ, tylko poinformował, że zamierza się spotkać z ambasadorem Rosji - oświadczył w poniedziałek wiceminister MSZ Marcin Przydacz.","Zasugerowaliśmy niższy poziom spotkania, odpowiadający zasadzie wzajemności. Sugestii nie uwzględniono. Do spotkania doszło na szczeblu Marszałka. Z wyraźnej jego woli – napisał na Twitterze Przydacz. Marszałek Senatu nie uzgadniał spotkania z pionem wschodnim MSZ, tylko poinformował, że zamierza się spotkać z Ambasadorem RU. Zasugerowaliśmy niższy poziom spotkania (zasada wzajemności). Sugestii nie uwzględniono. Do spotkania doszło. Na szczeblu Marszałka. Z wyraźnej jego woli https://t.co/iTtj4n0iPx — Marcin Przydacz (@marcin_przydacz) 6 января 2020 г. Zgodnie z informacją, umieszczoną na stronie internetowej Senatu, ambasador Rosji złożył marszałkowi wizytę 19 grudnia minionego roku. Tematami rozmowy były relacje między Polską a Rosją oraz - jak czytamy w komunikacie - ""możliwość odnowienia współpracy na szczeblu izb wyższych parlamentów"". . Ambasador Rosji w Polsce: Nasze kraje mają zbyt odmienne spojrzenie na wspólną historięRozmowa dotyczyła między innymi istniejących problemów w stosunkach polsko-rosyjskich. Marszałek Grodzki wyraził przekonanie, że dialog jest lepszy niż jego brak. Zaproponował odnowienie stosunków między izbami wyższymi parlamentów na szczeblu wicemarszałków izby jako – jak to określił - ostrożne otwarcie bezpiecznego kanału komunikacji - czytamy w oświadczeniu. Jednocześnie jak podkreślił Tomasz Grodzki, pewne sfery nie podlegały i nadal nie powinny podlegać ograniczeniom kontaktów – w tym kultura oraz polsko-rosyjskie festiwale filmowe. Zdjęcie : Facebook/Teatr Biuro PodróżyPolski teatr chce bronić demokracjiMarszałek Senatu zaznaczył również, że oczekiwania Polski wobec Rosji nie zmieniły się: polska strona nadal oczekuje pilnego zwrotu wraku TU-154, pełnej realizacji postanowień mińskich oraz otwarcia rosyjskiego rynku dla polskich towarów eksportowych. W czasie rozmowy poruszone zostały także kwestie obecności Rosji w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. Sprawę skomentował na swoim Twitterze Tomasz Siemoniak. W dodatku marszałek @profGrodzki spotkał się z ambasadorem Rosji po uzgodnieniach z MSZ i przedstawiając stanowisko ustalone przez MSZ. Obrzydliwy i kłamliwy ten atak prezydenta Dudy na marszałka Senatu. Może lepiej niech się już nie odzywa jak przez ostatnie tygodnie. https://t.co/bXH9U33bYn — Tomasz Siemoniak (@TomaszSiemoniak) 5 января 2020 г.",,
Kolejny kandydat na fotel prezydenta Polski,"W kolejce do fotela prezydenckiego robi się coraz ciaśniej. Pojawił się kolejny chętny, jest nim lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Polityk zapowiedział, że stanie do walki o prezydenturę podczas przyszłorocznych wyborów. Tym samym Andrzej Duda ma coraz więcej konkurentów.","Swoją decyzję Kosiniak-Kamysz ogłosił w Zakopanem. „Startujemy z kampanią prezydencką, bo chcę ubiegać się o urząd prezydenta Rzeczpospolitej. Wierzę głęboko, że możemy zmienić Polskę na lepszą, że jesteśmy przygotowani do tego, żeby walczyć o lepszą Polskę dla wszystkich, nie dla wybranych” – mówił lider PSL, jego słowa cytuje Onet. Zapowiedziano, że szefową sztabu wyborczego polityka zostanie była dziennikarka Telewizji Polskiej i Polsatu Magdalena Sobkowiak. Z kim powalczy Andrzej Duda Szymon Hołownia Dziennikarz umiejętnie „podgrzewał atmosferę” wokół spekulacji na temat swojej kandydatury. Ostateczną decyzję ogłosił w gdańskim Teatrze Szekspirowskim w obecności gości z różnych miast Polski. Transmisję ze spotkania na żywo można było oglądać za pośrednictwem Facebooka. Podczas swojego przemówienia, stwierdził, że „w ciągu ostatnich 10 lat ktoś wyburzał konstrukcję państwa”. Chcę prezydenta, który rozdzieli splecione w paraliżującym klinczu partie, a połączy podzielonych ludzi. I całą energię, jaką do tej pory przepalamy na kłótnie i spory, zamieni w napęd, w paliwo do budowania lepszej Polski. #Hołownia pic.twitter.com/a9fT7wL5ur — Szymon Hołownia Oficjalny (@szymon_holownia) December 9, 2020 będzie rokiem, o którym będziemy opowiadać swoim dzieciom. Chodźmy ze mną, zrobimy to! - mówił Hołownia. Według niego „mądra polityka nie jest o demonstrowaniu siły, ale o tym, by odkrywać ludziom moc”. „Chcę Polski, która będzie solidarna. Chcę walczyć o dzieci w kryzysie zdrowia psychicznego, o dziewczynę transseksualną, która skoczyła z mostu. Chcę Polski silnej samorządami” - podkreślił Mirosław Różański Kandydatura generała jest jeszcze nieoficjalna, ale media już rozpisują się na ten temat. Kim jest generał Różański? To były dowódca rodzajów sił zbrojnych RP, który odszedł do rezerwy w 2016 roku. Były opinie, że jego odejście było formą sprzeciwu wobec zmian zachodzących w wojsku pod przewodnictwem Antoniego Macierewicza. CC BY-SA 2.0 / mw238 / Presidential palace in WarsawPieniądze Kulczyków w kampanii prezydenckiej?Do kandydowania na prezydenta generała Różańskiego namawia rzekomo prezydent Lubina, lider Bezpartyjnych Samorządowców Robert Raczyński, mężczyźni znają się z czasów szkolnych. Sam Różański na razie nie komentuje doniesień. Mirosław Różański powiedział nam, że obserwuje to, co dzieje się na scenie politycznej, ale w tej chwili publicznie nie chce się wypowiadać – podaje Radio Wrocław. Różański najbardziej zasłynął tym, że w sierpniu 2018 roku porównał sytuację w Polsce do Syrii. Sugerował, że krajowi grozi wojna i należałoby zmienić władze. Małgorzata Kidawa-Błońska lub Jacek Jaśkowiak Kto z tej dwójki stanie w szranki z aktualnym prezydentem okaże się podczas prawyborów. Po rezygnacji Donalda Tuska z chęci ubiegania się o fotel prezydencki na przyszłorocznych wyborach, PO stanęła przed trudną decyzją, kto w takim razie wystartuje zamiast szefa Rady Europejskiej? Wobec takiego obrotu sprawy lider PO Grzegorz Schetyna poinformował, że partia „musi podjąć decyzję w sposób przemyślany i do zaakceptowania dla innych członków Koalicji Obywatelskiej”. Kandydatów można było zgłaszać do 19 listopada. Zgłosiła się Małgorzata Kidawa-Błońska oraz prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Decyzję, co do nominacji podejmie konwencja PO, która odbędzie się 14 grudnia. Już za chwilę głosowanie w #PrawyboryPrezydenckie! ✌️ pic.twitter.com/cDV0JGUnj3 — Tomasz Lenz (@TomaszLenz) December 14,",,
Sąd Najwyższy: Takie rozwiązanie doprowadzi Polskę do wyjścia z UE,Reforma sądownictwa proponowana przez PiS będzie prowadzić do wystąpienia Polski z Unii Europejskiej – twierdzi Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf w wydanym dzisiaj oświadczeniu.,"Chodzi o projekt PiS w sprawie dyscyplinowania sędziów, który od razu wzbudził skojarzenia z czasami komunizmu czy stanem wojennym. Do tego ostatniego odniosła się też Prezes SN w swoim oświadczeniu, zaznaczając jednak, że nie będzie dokonywała całościowej oceny stanu wojennego. „Projekt ma wymusić niestosowanie się do prawa UE” Minęło 38 lat (od wprowadzenia stanu wojennego – red.). I oto dokładnie 13 grudnia r. opinia publiczna została poinformowana o złożeniu przez grupę posłów projektu ustawy, którą można nazwać tylko w jeden sposób: o likwidacji niezależnej władzy sądowniczej – napisała Gersdorf. Zdjęcie : Council of Europe/Candice ImbertReforma sądownictwa w Polsce „na celowniku” PACEGersdorf uważa, że projekt ma na celu wymuszenie na sędziach niestosowania prawa UE. Oprócz tego doprowadzi do tego, że urząd Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego zostanie obsadzony przez urzędującego prezydenta w przypadku jeśli ten przegra nadchodzące wybory. „Obsadzenie odpowiednią osobą funkcji Pierwszego Prezesa pozwoliłoby na przejęcie, przynajmniej wizerunkowej, kontroli nad Sądem Najwyższym oraz, co ważniejsze, realnej kontroli nad Trybunałem Stanu” – stwierdziła Prezes SN. Zgodnie z oświadczeniem skutki, do których dążą autorzy projektu, są sprzeczne z zasadą pierwszeństwa UE nad prawem krajowym, czyli fundamentem dorobku prawnego UE. . Komisja Europejska pozywa Węgry do sądu. Polska będzie następna?Oświadczenie ws. kontrowersyjnego projektu PiS wydali też dziekani wydziałów prawa. Wyrazili głębokie zaniepokojenie „niekonstytucyjnymi rozwiązaniami proponowanymi w projekcie ustawy”. Efektem wejścia w życie proponowanych zmian będzie nie tylko pogłębienie się już obecnie istniejącego chaosu prawnego, lecz przede wszystkim pozbawienie obywateli realnego prawa do sądu niezależnego i niezawisłego - głosi komunikat. Kontrowersje w związku z projektem W ubiegłym tygodniu W Sejmie został złożony projekt nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych, który umożliwia m.in. dyscyplinowanie sędziów. O złożeniu projektu poinformował poseł PiS Jan Kanthak. Nowelizacja zawiera zapisy na temat procesu dyscyplinowania sędziów, m.in. wydalania z zawodu i nakładania kar finansowych za podważanie statusu nowej KRS. Pomysł, który nabiera realnych kształtów, budzi kontrowersje, wiele osób ze środowiska twierdzi, że umożliwi to „uciszanie sędziów”. . Sergey Melkonov„Czerwoni patroni” polskich wojsk do wygumkowania. Żołnierze kipią ze złościSędziowie zaalarmowali, że oznacza to jawne pogwałcenie prawa i wprowadzenie „stanu wojennego w sądownictwie”. Według członka zarządu i rzecznika prasowego Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia Bartłomieja Przymusińskiego cała sytuacja „przypomina czasy głębokiego komunizmu”. TSUE: Kluczowy wyrok w sprawie reformy sądownictwa W listopadzie Unijny Trybunał Sprawiedliwości w Luksemburgu wydał orzeczenie w sprawie Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądownictwa w Polsce. SN ma zbadać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej. Zgodnie z orzeczeniem Sąd Najwyższy ma zbadać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej oraz to, czy może rozpoznawać spory odnośnie przechodzenia sędziów w stan spoczynku. Jest to kluczowy wyrok ws. reformy sądownictwa PiS. Przypomnijmy, TSUE zajął się sprawą po pytaniu prejudycjalnym SN.",,
Prezydentem Grecji po raz pierwszy została kobieta,"Na stanowisko prezydenta Grecji wybrano Katerinę Sakellaropoulou, prezes administracyjnego sądu najwyższego kraju – Rady Stanu. W taki sposób na czele greckiego państwa po raz pierwszy stanęła kobieta.","Głosowanie rozpoczęło się w parlamencie w środę rano. Kandydaturę Sakellaropoulou poparło ponad 200 deputowanych z 300, jest to wystarczająca liczba do jej nominacji. Głosowanie trwa. Zgodnie z Konstytucją, prezydent Grecji wybierany jest na pięć lat przez parlament na wniosek premiera kraju. Swojego kandydata może przedstawić także frakcja polityczna. Regulamin nie przewiduje debat odnośnie kandydata na prezydenta. Urzędujący prezydent Prokopis Pawlopulos kończy swą kadencję 13 marca. Po głosowaniu premier Kiriakos Mitsotakis uda się do prezydenta Pawlopulosa i poinformuje go o wynikach. AP Photo / Petros GiannakourisPremier Grecji ogłosił koniec epoki kryzysuKandydaturę Sakellaropoulou na prezydent kraju przedstawił premier. Zgodnie z procedurą można głosować „za”, wstrzymać się od głosu lub w ogóle nie brać udziału w posiedzeniu w tej sprawie. Głosowanie „przeciw” podczas wyboru prezydenta nie jest przewidziane przez prawo. Prezydent w Grecji wybierany jest na posiedzeniu plenarnym parlamentu. Wcześniej Konstytucja kraju przewidywała jego rozwiązanie, jeśli w trzech turach głosowania kandydat nie zdobędzie większości kwalifikowanej. Biografia Ekaterini Sakelaropoulou Urodzona w 1956 roku w Salonikach, sędzia, prezes Rady Stanu od października 2018 roku. Pierwsza kobieta prezes w historii tej instytucji. Ukończyła wydział prawa na Uniwersytecie Ateńskim i doktorat w zakresie prawa publicznego na Uniwersytecie Paryskim. W październiku 2015 roku została wyznaczona na stanowisko wiceprezesa Rady Stanu, a w październiku 2018 roku została jednomyślnie wybrana na stanowisko prezesa.",,
"Białoruś połączy się z Rosją, gdy „dobiegnie końca kadencja prezydenta Władimira Putina”?","Minister Spraw Zagranicznych Łotwy jest przekonany, że do połączenia Rosji i Białorusi dojdzie już w najbliższym czasie i jednym z możliwych terminów takiego połączenia jest zakończenie kadencji Władimira Putina.","Jak informuje TVP Info, szef łotewskiego MSZ Edgars Rinkeviczs w wywiadzie dla hiszpańskiego dziennika „ABC” wyraził opinię, że połączenie Rosji i Białorusi jest jedynie kwestią czasu i może do niego dojść już niebawem. To proces, którego finalizacji powinniśmy się spodziewać niebawem. Białoruś i Rosja są już zbliżone do siebie pod względem politycznym. Niektórzy oczekują, że ich zjednoczenie może nastąpić w 2024 r., kiedy dobiegnie końca kadencja prezydenta Rosji Władimira Putina – powiedział łotewski minister. Łotewski polityk podkreślił też, że nie jest zwolennikiem teorii, że państwa bałtyckie powinny pełnić rolę pomostu między Rosją a krajami zachodnimi. Jak stwierdził, „po 2014 r. nie jest to już realne”, a jego kraj ma być silnym silnym członkiem UE i tylko w takiej roli kształtować swoje stosunki z Rosją. Szef łotewskiego MSZ mówił także o ważności obecności wojsk NATO przy granicy Rosji dla celów obronnych oraz służących „wyperswadowaniu agresorowi ataku”. Integracja Rosji i Białorusi 8 grudnia prezydencji Rosji i Białorusi wymienili się gratulacyjnymi telegramami z okazji 20. rocznicy podpisania traktatu o utworzeniu państwa związkowego. . Evgeny BiyatovBiałoruski generał: Jesteśmy gotowi do wspólnych manewrów z NATO, ale pod jednym warunkiem „Historyczna decyzja o zawarciu tego ważnego porozumienia odzwierciedla wzajemne pragnienie zacieśnienia stosunków rosyjsko-białoruskich w oparciu o wielowiekowe tradycje braterskiej przyjaźni, kulturowe i duchowe przywiązanie” - podkreślił w telegramie rosyjski przywódca. „Dokument ten podniósł stosunki białorusko-rosyjskie oparte na wielowiekowej przyjaźni, bliskości losów historycznych i wspólnocie żywotnych interesów naszych narodów na poziom prawdziwego sojuszu i strategicznego partnerstwa” - pisał z kolei w telegramie prezydent Białorusi. Łukaszenka zauważył w nim, że Białoruś i Rosja wiele osiągnęły: koordynują działania na arenie międzynarodowej, wspólnie wzmacniają zdolności obronne i wzajemnie się uzupełniają w gospodarce. Dodał, że utworzono wspólną przestrzeń humanitarną, społeczną, kulturalną i edukacyjną, obywatele obu krajów nie mają granic, wiz i ceł. . Maksim BogdanovichBiałoruska broń jądrowa „mogła zniszczyć wszystkie europejskie państwa”Dzień wcześniej Prezydenci Rosji i Białorusi, Władimir Putin i Aleksander Łukaszenko, rozmawiali w Soczi. Rozmowa odbyła się za zamkniętymi drzwiami. Zgodnie z oczekiwaniami strony miały omówić harmonogramy integracji związkowej, a przedmiotem negocjacji miały być międzypaństwowe projekty inwestycyjne oraz gaz. Po rozmowach Putin zaprowadził Łukaszenkę na skrzydło rezydencji, liderzy uściskali się i białoruski przywódca odjechał. . Рамиль СитдиковChiny pożyczą Białorusi 500 milionów dolarówW ramach spotkania odbyły się również rozmowy z udziałem delegacji - rosyjską delegacją kierował premier Dmitrij Miedwiediew, a białoruską - jego kolega Siergiej Rumas. Po stronie rosyjskiej w spotkaniu wziął udział między innymi pierwszy wicepremier - minister finansów Anton Siułanow, wicepremier Dmitrij Kozak, szefowie Ministerstwa Energii Aleksander Nowak i Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego Maksim Oreszkin, pierwszy wiceminister rozwoju gospodarczego Michaił Babicz i inni.",,
"Sarkozy: „Europa potrzebuje Rosji, a Rosja potrzebuje Europy”","Były prezydent Francji Nicolas Sarkozy powiedział, że Europa potrzebuje Rosji, a Rosja potrzebuje Europy. Ci, którzy tego nie rozumieją – jego zdaniem – nie rozumieją geografii i historii.","„Rosja rozciąga się od Europy po Azję, ale Europa potrzebuje Rosji, a Rosja potrzebuje Europy. Nasze losy są ze sobą powiązane. Ci, którzy tego nie rozumieją, nie rozumieją geografii i historii” – ocenił Sarkozy, przemawiając na sesji Forum Gajdara w Moskwie. Obecny prezydent Francji Emmanuel Macron wielokrotnie powtarzał, że rozwój Europy nie jest możliwy bez Rosji. Jego zdaniem UE musi zbudować nowe relacje z Rosją dla bezpieczeństwa i stabilności na kontynencie europejskim. XI Forum Gajdara odbywa się w dniach 15-16 stycznia w Moskwie. Tradycyjnie uczestniczą w nim znani naukowcy, przedstawiciele organów władzy, działacze społeczni i polityczni, biznesmeni. W sumie ponad 14 700 uczestników, w tym 600 spikerów z ponad 30 państw.",,
„NATO jedynym gwarantem europejskiego bezpieczeństwa”,"NATO jest jedynym gwarantem europejskiego bezpieczeństwa „na tle rosyjskiej intensyfikacji wojskowej”, powiedział w poniedziałek sekretarz generalny Sojuszu Jens Stoltenberg.","Sekretarz oświadczył również, że kwestia „jednolitego podejścia” do relacji z Federacją Rosyjską będzie jednym z tematów szczytu organizacji w Londynie. „Zgadzamy się z tym, że NATO jest jedynym gwarantem europejskiego bezpieczeństwa, nasze siły zapobiegają konfliktom i utrzymują pokój” - powiedział Stoltenberg po spotkaniu w Brukseli z prezydentem Łotwy. Dodał, że NATO wysyła do krajów bałtyckich „wyraźny sygnał” zaangażowania w swoje zobowiązania „w obliczu rosyjskiej intensyfikacji wojskowej i modelu destabilizujących zachowań”. „Omówimy naszą jedność, nasze wspólne podejście wobec Rosji na szczycie w Londynie” - powiedział. Spotkanie przywódców NATO odbędzie się w dniach 3-4 grudnia w stolicy Wielkiej Brytanii.",,
"Ukraina, ŁRL i DRL wymieniły się więźniami","Przedstawicielka ŁRL w grupie humanitarnej na rozmowach w Mińsku Olga Kobcewa poinformowała, że Kijów w ramach wymiany więźniów w Donbasie przekazał Ługańskiej Republice Ludowej 63 osoby, a Ługańsk wydał 25.","Wymiana więźniów odbyla się w niedzielę 29 grudnia w pobliżu punktu kontrolnego Majorskoje. To pierwsza taka akcja od dwóch lat. „Dziewięć osób odmówiło (powrotu na terytorium ŁRL – red.)” – dodała Kobcewa. Z kolei DRL otrzymała 60 osób, Kijów zaś 52. Kancelaria prezydenta Ukrainy poinformowała o uwolnieniu więźniów w Donbasie. „Pierwszych 25 uwolnionych Ukraińców niedługo wróci do domu” – głosi komunikat kancelarii na Facebooku. O pierwszych uwolnionych Ukraińcach w ramach wymiany więźniów w Donbasie poinformowała też rzeczniczka praw człowieka Ludmiła Denisowa. Zwolniono pierwszych obywateli Ukrainy! Przede wszystkim uwolniono czterech żołnierzy, którzy od dłuższego czasu przebywali w niewoli na tymczasowo okupowanym terytorium Donbasu… Wszyscy są bezpieczni na kontrolowanych przez rząd Ukrainy obszarach! – napisała Denisowa w Telegramie. Wcześniej Denisowa poinformowała, że – według wstępnych ustaleń – DRL i ŁRL wydadzą Kijowowi 80 osób. W niedzielę w kontrolowanej przez DRL Gorłówce odbyła się wymiana więźniów między Kijowem a republikami w Doniecku i Ługańsku. To pierwsza taka akcja od dwóch lat.",,
Duda: Jesteśmy państwem i narodem liczącym się,"Podczas uroczystych obchodów Narodowego Święta Niepodległości  prezydent Andrzej Duda wygłosił przed Grobem Nieznanego Żołnierza przemówienie, w którym mówił m in. o jedności wszystkich Polaków i „polskich obowiązkach od prawa do lewa”.","Podczas uroczystości na Placu Piłsudskiego pod Grobem Nieznanego Żołnierza w Warszawie prezydent Andrzej Duda dokonał przeglądu pododdziałów wojskowych, po czym nastąpiło uroczyste podniesienie flagi państwowej oraz odczytanie apelu pamięci. Następnie z przemówieniem wystąpił prezydent Andrzej Duda. Hymnem Rzeczypospolitej Polskiej rozpoczęła się uroczystość na #PlacPiłsudskiego w #Warszawa z okazji 101 rocznicy odzyskania suwerenności przez Polskę. #NarodoweŚwiętoNiepodległości #11listopada #pamiętamy #niepodległość🇵🇱 pic.twitter.com/a2yW1KjvFu — Dowództwo GW (@DGWdowodztwo) November 11, - Jesteśmy Polakami bośmy wyrośli z tej ziemi, niezależnie od tego, jakiej narodowości jesteśmy - jesteśmy Polakami, gdy mieszka w nas Polska i gdy mieszka w nas polskość tej właśnie tradycji. Czasem różnych religii, ale jednak wszystko obrośnięte na tym jednym pniu wyrastające z tego jednego historycznego korzenia. Tradycji, kultury ukształtowanej przez różne prądy, ale jakże cennej i jakże zażarcie bronionej przez kolejne pokolenia, które nie dały sobie jej odebrać - mówił prezydent. W swoim przemówieniu prezydent podkreślał, że Polacy coraz lepiej rozumieją swoje obywatelskie obowiązki i uczestniczą w wyborach, bo „są gotowi brać odpowiedzialność w swoje ręce”. Prezydent poprosił, aby nadal tak było i zaapelował o to, „aby ta liczba naszych rodaków, którzy wybierają w Polsce władzę, którzy wybierają władzę w Unii Europejskiej, z wyborów na wybory wzrastała”. AP Photo / Czarek SokolowskiGoogle świętuje razem z PolakamiPrezydent mówił także o sukcesach ostatniego trzydziestolecia. Wśród nich wymienił członkostwo Polski w NATO oraz Unii Europejskiej. Mówił też o sytuacji gospodarczej w kraju. - Jest sukcesem ta sytuacja gospodarcza, którą dzisiaj mamy, mimo wszystkich problemów, które były, mimo wszystkich potknięć, mimo wielu łez, które się wylały przez te ostatnie 30 lat, zwłaszcza na początku, kiedy się działy procesy niezrozumiałe i często niepojęte, kiedy niestety popełniono też wiele błędów, że dziś umiemy z tego wychodzić, budować Polskę coraz silniejszą - powiedział Andrzej Duda. Prezydent mówił także o coraz silniejszej pozycji Polski na arenie międzynarodowej. Jesteśmy państwem i narodem liczącym się, nie tylko tu u nas w Polsce, ale nasi przedstawiciele liczą się także za granicami - mówił prezydent. Mówił też o wyborze Polski do Rady Bezpieczeństwa ONZ - To jest świadectwo, kim jesteśmy i jakim jesteśmy państwem - powiedział prezydent. Prezydent dziękował w swoim przemówieniu Polakom w kraju i zagranicą, którzy „przez te 30 lat pracowali dla Polski i tym, którzy przez te 30 lat prowadzili sprawy polskie”. - Jedna jest Polska. Jedna jest Polska i będzie jedna, i my wszyscy jej służymy, i wierzę w to głęboko, że będziemy je służyć my i następne pokolenia - powiedział na zakończenie Andrzej Duda.",,
Rouhani obiecał pociągnąć do odpowiedzialności osoby winne katastrofie lotniczej,"Prezydent Iranu Hassan Rouhani zapewnił, że wszyscy winni katastrofy Boeinga w Teheranie zostaną pociągnięci do odpowiedzialności, poinformowała po rozmowie służba prasowa prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego.","Ponadto ukraińska grupa ekspertów otrzyma niezbędne wsparcie dla dalszej skutecznej współpracy w zakresie prawa i techniki, głosi oświadczenie. Rouhani podczas rozmowy złożył kondolencje narodowi ukraińskiemu i rodzinom ofiar. Przeprosił w imieniu strony irańskiej za tragedię, która pochłonęła 176 istnień ludzkich. Szef Islamskiej Republiki Iranu w pełni przyznaje, że tragedia nastąpiła z powodu błędnych działań wojskowych tego kraju - głosi oświadczenie. CC BY 4.0 / The Presidential Office of Ukraine / Cropped imageZełenski: Iran przyznał się, ale to za mało„Uznanie „wersji rakietowej” za przyczynę katastrofy utorowało drogę do kontynuowania śledztwa bez żadnych opóźnień ani przeszkód”, cytuje Zełenskiego serwis prasowy. Prezydent Ukrainy powiedział również, że oczekuje dalszych konstruktywnych interakcji z Iranem zgodnie z prawem międzynarodowym. Prezydent Iranu Hassan Rouhani obiecał swojemu ukraińskiemu odpowiednikowi Wołodymyrowi Zełenskiemu, że w najbliższej przyszłości wyśle specjalnego przedstawiciela na Ukrainę, aby oficjalnie wyrazić ubolewanie z powodu wypadku Boeinga, głosi oświadczenie opublikowane na stronie internetowej prezydenta Iranu.„W najbliższej przyszłości wyślę specjalnego przedstawiciela do waszego kraju, który oficjalnie wyrazi Ukrainie żal narodu irańskiego i rządu” - oświadczył. Katastrofa Boeinga AP Photo / Rick BowmerKorpus Strażników Rewolucji Islamskiej: To cena amerykańskich okrucieństw i działań w regionieIrańskie władze najpierw oświadczyły, że samolot pasażerski zaczął się palić w powietrzu i spadł na ziemię z powodu usterki technicznej silnika. Ale dziś rano sztab generalny irańskich sił zbrojnych przyznał, że maszyna została omyłkowo zestrzelona przez obronę powietrzną. Jak podkreślono, czynnik ludzi przyczynił się do błędu w warunkach podwyższonej gotowości bojowej irańskiej armii w wyniku konfrontacji ze Stanami Zjednoczonymi po zabójstwie w Bagdadzie generała Kasema Sulejmaniego. Kilka godzin do katastrofy Boeinga irańscy wojskowi ostrzelali amerykańskie bazy w Iraku i spodziewali się ewentualnej odpowiedzi ze strony Amerykanów. Prezydent Iranu Hassan Rouhani wyraził „głębokie ubolewanie” z powodu nieintencjonalnego zestrzelenia ukraińskiego samolotu pasażerskiego. Jak dodał, dochodzenie w sprawie tej wielkiej tragedii i niewybaczalnej pomyłki będzie kontynuowane.",,
Niebo nad Los Angeles „składa życzenia” Putinowi (wideo),"Mieszkańcy Los Angeles opublikowali w Instagramie zdjęcia i wideo tego, jak nieznany samolot nakreślił na niebie nad Hollywood hashtag VVP67, który zdaniem internautów wykonano z okazji urodzin prezydenta Rosji Władimira Putina.","Zdjęcia z napisem, wykonane z różnych stron, opublikowało w sieciach społecznościowych kilka osób. Oprócz tego jeden z okolicznych mieszkańców zamieścił nagranie, na którym widać, że zrobił go nieduży samolot, krążący w przestrzeni powietrznej. Посмотреть эту публикацию в Instagram #VVP67 or #VVPG7 #MERCURYRETROGRADE Публикация от Preston Olivia James (@prestonoliviajames) 7 Окт в 9:48 PDT Посмотреть эту публикацию в Instagram #vvpg7 or #vvp67 - why did ya hire a #skywriter ??? What up!?! Read answer in thread below ! Публикация от gilda (@gildacentral) 7 Окт в 9:30 PDT Rosyjski przywódca świętował swoje urodziny w poniedziałek 7 października. Jak powiedział rzecznik prasowy głowy państwa Dmitrij Pieskow, Putin spędził ten dzień na „łonie natury, z bliskimi i rodziną”. Wcześniej prezydent Rosji wziął kilka dni wolnego i pojechał w syberyjską tajgę. W wyprawie towarzyszył mu minister obrony Siergiej Szojgu. Tym razem prezydent zdecydował się na pieszą wycieczkę po tajdze, w pobliżu brzegów Jeniseju, i grzybobranie. Putin tym razem nie jeździł konno, ale poruszał się terenówką, którą kierował osobiście.",,
ONZ apeluje w sprawie obiektów naftowych w Libii,"Misja ONZ na rzecz wsparcia Libii kolejny raz wezwała, aby nie przekształcać obiektów naftowych w obszary konfliktu.","„Misja kolejny raz podkreśla znaczenie zachowania krajowych instalacji naftowych” – podano w oświadczeniu misji ONZ, w którym wyrażono niepokój w związku z tym, co dzieje się po zawieszeniu wydobycia ropy naftowej w Libii. W oświadczeniu czytamy, że ONZ ostrzega przede wszystkim przed negatywnymi konsekwencjami dla Libijczyków, którzy są całkowicie zależni od wydobycia ropy naftowej „w związku z czym przeszkody w funkcjonowaniu obiektów naftowych będą miały katastroficzny wpływ na sytuację gospodarczą i finansową”. Wcześniej libijska spółka naftowa National Oil Corporation oświadczyła, że w przypadku zamknięcia terminali naftowych zostanie wstrzymane wydobycie surowca, co spowoduje znaczne straty w budżecie państwa. Podobne oświadczenia pojawiają się z powodu nawoływań libijskich plemion i lokalnych organizacji społecznych na wschodzie kraju do zamknięcia terminali naftowych na znak protestu przeciwko działaniom rządu jedności narodowej w Trypolisie. / Vasily MAXIMOVMarszałek Haftar napisał list do PutinaPrzypomnijmy, że 19 grudnia w Berlinie odbędzie się międzynarodowa konferencja ws. Libii, które między innymi odwiedzi prezydent Rosji Władimir Putin. Zaproszenie otrzymali także szef libijskiego rządu jedności narodowej Fajiz as-Sarradż, dowódca Libijskiej Armii Narodowej Khalifa Haftar, przedstawiciele Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Egiptu, ONZ i Unii Europejskiej. 11 stycznia w Moskwie odbyły się negocjacje Władimira Putina z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Podczas rozmów udało się dokładnie omówić kwestie stabilności i bezpieczeństwa w regionie Bliskiego Wschodu i całego świata, a także program współpracy dwustronnej. Spotkanie trwało ponad 3,5 godziny - o godzinę dłużej, niż planowano. Początkowo dwoje liderów rozmawiało w cztery oczy, po czym dialog kontynuowano podczas roboczego lunchu.",,
Polskie obchody wyzwolenia Auschwitz bez Władimira Putina?,"Na czele rosyjskiej delegacji, uczestniczącej w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz stanie ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew.","W obchodach 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau weźmie udział rosyjska delegacja, na której czele stanie ambasador Federacji Rosyjskiej w Polsce Siergiej Andriejew, poinformował rzecznik ambasady Rosji w Warszawie Władimir Aleksandrow. Strona rosyjska poinformowała organizatora uroczystości rocznicowych z okazji 75-lecia wyzwolenia niemieckiego obozu koncentracyjnego i obozu śmierci Auschwitz-Birkenau, że Rosję będzie reprezentował ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew. Nie ma w planach wysłania na te uroczystości oficjalnych przedstawicieli z Moskwy - oświadczył Władimir Aleksandrow. Wcześniej w mediach pojawiały się spekulacje na temat tego, czy w uroczystościach w Polsce weźmie udział prezydent Rosji Władimir Putin. Przypomnijmy, oficjalnie na temat zaproszenia Putina do Polski na obchody 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz pod koniec grudnia ubiegłego roku wypowiedział się Szef Gabinetu Prezydenta RP Krzysztof Szczerski, zaznaczając, że zaproszenie formalnie wystosowuje Państwowe Muzeum Auschwitz-Birkenau w Oświęcimiu oraz ocaleni. – To oni zapraszają i na ich zaproszenie wszyscy odpowiadają, przyjmując je lub nie. Jeśli Prezydent Putin odmówił przyjęcia zaproszenia od byłych więźniów obozu Auschwitz-Birkenau, to jest mi to trudno komentować; jest to odmówienie zaproszenia wysłanego nie w imieniu władz polskiego państwa, ale w imieniu ocalałych – podkreślił, dodając, że to będzie jedna z ostatnich okazji do wysłuchania relacji samych ocalałych. Obchody rocznicy wyzwolenia Auschwitz w Jerozolimie Prezydent Rosji ma wziąć udział w obchodach rocznicy wyzwolenia obozu w Jerozolime. Na izraelskie obchody na Światowe Forum Holocaustu nie pojedzie prezydent Andrzej Duda, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Zdecydowano natomiast, że wystąpią przedstawiciele Wielkiej Czwórki oraz Niemcy. Andrzej Duda nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. „Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski” – oświadczył Duda. Forum ma rozpocząć się 23 stycznia. . Aleksiej WitwickijWałęsy nie dziwi, że „światowi przywódcy nie chcą słuchać prezydenta Dudy”Ambasador Izraela w Polsce Aleksander Ben Zvi, zapytany o to, czy polski prezydent powinien mieć możliwość wypowiedzenia się na forum w Jerozolimie, odpowiedział, że wszystkie rocznice, w tym te odnoszące się do Żydów, Holocaustu, mają swoją formę i przewidzianych mówców. Na przykład 27 stycznia w Oświęcimiu będzie przemawiał prezydent Polski, a prezydent Izraela już nie. Ambasador bardzo unikał bezpośredniej odpowiedzi na pytanie o to, czy według niego Duda powinien zabrać głos na forum. W końcu stwierdził, że „głos prezydenta Polski powinien być słyszany”, ale nie skonkretyzował gdzie, powiedział, że „w Izraelu, tu, w USA”.",,
Światowe Forum Pamięci Holokaustu bez Dudy: wizerunkowe harakiri Warszawy,"Prezydent Andrzej Duda, po chwilowych wahaniach, zgodnie z wcześniejszymi przewidywaniami nie weźmie udziału w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu śmierci Auschwitz–Birkenau, które odbędą się 23 stycznia w Jerozolimie.","Nad tym, dlaczego tak się stało, czy może to wpłynąć na wizerunek międzynarodowy Polski, a także, dlaczego niektórzy sądzą, że Żydzi i Rosjanie nie lubią Polaków, w rozmowie z red. Igorem Stanowem zastanawia się politolog dr Mateusz Piskorski. — I stało się. Prezydent Andrzej Duda w końcu zdecydował, że do Jerozolimy na 75. rocznicę wyzwolenia Auschwitz nie przybędzie… — Tak, dyskutowano o polskich warunkach jego obecności, o wystąpieniach, o ich kolejności. Choć w zasadzie tajemnicą pozostaje to, z kim dyskutowano. Główny organizator tych uroczystości to Światowe Forum Pamięci Holokaustu. Współorganizator to instytut Yad Vashem. I przedstawiciele tych organizacji twierdzą, że nikt z polskiej strony im żadnej konstruktywnej propozycji nie złożył. Ich zaproszenie pozostało bez odpowiedzi. Może były jakieś inne konsultacje, ale w takim razie okazało się, że nie zdołano skutecznie dotrzeć do tych, którzy decydowali o programie uroczystości. Nawiasem mówiąc, to też nie najlepiej świadczy o poziomie polskiej dyplomacji… — W Polsce mówi się, że wielu przeszkadzał fakt, iż za organizacją obchodów rocznicowych stoi Wiaczesław Kantor, przedstawiany jako bliski władzom rosyjskim oligarcha… — A jakie to ma znaczenie? . Сергей ГунеевCzemu Żydzi nie chcą DudyPan Kantor ma, owszem, nieciekawe doświadczenia biznesowe z Polską, gdzie swego czasu chciał zainwestować. Ale w tym przypadku jest przede wszystkim przewodniczącym Europejskiego Kongresu Żydów, który współzakładał fundację finansującą forum. W 2005 roku, gdy pierwsze forum odbywało się w Krakowie, jego rola nie przeszkadzała ówczesnemu polskiemu prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu, a prezydencka kancelaria w praktyce wystąpiła w roli gospodarza i współorganizatora całego przedsięwzięcia. W 2006 roku forum odbyło się na Ukrainie przy współpracy z tak chwalonym w Polsce prezydentem Wiktorem Juszczenko. Ale już trzecie forum w 2010 roku znów zawitało do Krakowa, i to pod patronatem ówczesnego prezydenta Lecha Kaczyńskiego i z udziałem ówczesnego przewodniczącego Parlamentu Europejskiego Jerzego Buzka. Czwarte forum odbyło się w Pradze, dzięki wsparciu prezydenta Czech Miloša Zemana, no i teraz odbywa się piąte, tym razem w Izraelu. Zdjęcie : Europejski Kongres ŻydowskiDr. Wiaczesław Mosze Kantor z prof. Diną Porat I wcześniej jakoś wiodąca rola Wiaczesława Kantora nikomu z polskich polityków nie przeszkadzała. — No ale przecież tym razem chodzi o to, że na forum wystąpić ma Władimir Putin. — To trochę dziwna argumentacja – przyzna Pan, że z jednej strony, strona polska utyskuje na treść ostatnich wypowiedzi prezydenta Putina na tematy historyczne, a z drugiej nie chce przekazać swojego stanowiska podczas obchodów, które zgromadzą tak wielu przedstawicieli czołowych państw na świecie. Tu przecież nie chodzi o wystąpienie, czy kolejność wypowiedzi, bo to szczegół organizacyjny, który zawsze można jakoś uzgodnić. Tu chodzi raczej o ucieczkę przed dyskusją na tematy trudne z naszej najnowszej historii. Przedstawiciele Polski na takich uroczystościach, nawet gdyby nie występowali publicznie na głównej sesji plenarnej, mogliby w innym formacie, też tym najistotniejszym, czyli kuluarowym, bronić swojego punktu widzenia. . Sergey GuneevPrezydent Duda na naradzie w związku z wypowiedziami Władimira PutinaNieobecni nie mają racji. — Właśnie, jakie mogą być konsekwencje zignorowania przez stronę polską jerozolimskich uroczystości? — Opłakane. Już widzimy, jakie będą. Amerykańska agencja prasowa Associated Press w tytule depeszy napisała, że prezydent Polski bojkotuje obchody rocznicy wyzwolenia Auschwitz. Podobnie np. niemiecka „Süddeutsche Zeitung” i inne media, bynajmniej nie rosyjskie. To jest wizerunkowe harakiri, szczególnie biorąc pod uwagę wcześniejsze konflikty polsko-izraelskie z historią w tle. — W wypowiedziach polskich polityków czuć trochę retorykę oblężonej twierdzy, wyjątkową nadwrażliwość na wszelką krytykę, szczególnie, jeśli pochodzi ona ze strony żydowskiej czy rosyjskiej… Zdjęcie : Służba prasowa Rosyjskiego Kongresu ŻydowskiegoŻółte gwiazdy pamięci— Ależ oczywiście. To jest rezultat kompleksów, a z drugiej strony manii historycznej wielkości, takiego polonocentryzmu, który w efekcie doprowadził do całkowitego wyizolowania Warszawy na arenie międzynarodowej. A na to nakładają się zadawnione wyobrażenia zbiorowe o Żydach i Rosjanach. Nienajlepsze, oparte na stereotypach, utrwalanych szczególnie mocno przez obecną władzę, która w praktyce zdaje się cofać mentalnie Polskę do lat 30-tych XX wieku. I teraz, w ramach syndromu oblężonej twierdzy, coraz częściej będzie dochodziło do politycznego żerowania na przekonaniach o tym, jak to Żydzi i Rosjanie nas nie lubią… — Problem dla relacji polsko-żydowskich przyszedł jednak ostatnio zza oceanu pod postacią słynnej uchwały nr 447 amerykańskiego Kongresu. — Tak. I Rosja była do niedawna ostatnim liczącym się, poza Niemcami, krajem, który nie opowiadał się po stronie autorów tych gigantycznych roszczeń majątkowych. Była. Bo polskie władze, po wielu latach usilnych starań – niszczenia radzieckich pomników, bezczeszczenia grobów, łamania polsko-rosyjskiego porozumienia o miejscach pamięci z 1994 roku, inspirowania różnych napastliwych uchwał i rezolucji – w końcu osiągnęły to, że w Rosji na zrozumienie nie mamy co liczyć, a tym bardziej na wsparcie, gdy będzie ono potrzebne. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Świetne relacje z polskim podziemiem”. Jak radziecki wywiad ratował Kraków 75 lat temu,W 75. rocznicę wyzwolenia przez Armię Czerwoną Krakowa były radziecki wywiadowca Aleksiej Botian opowiedział dziennikarzom o operacji oswobadzania miasta w 1945 roku.,"Zamek Jagielloński, w którym Niemcy trzymali amunicję, został wysadzony przez radzieckich partyzantów w 1945 roku. Eksplozja miała taką siłę, że zniszczyła również dom w jego pobliżu – powiedział dziennikarzom legendarny wywiadowca, Bohater Rosji Aleksiej Botian, dowodzący operacją ocalenia Krakowa przed zniszczeniem przez faszystów w styczniu 1945 roku. Niemcy przyjechali właśnie, aby się uzbroić… Wybuch był tak silny, że nie tylko zamek wyleciał w powietrze, ale też wszystkie znajdujące się w pobliżu budynki – powiedział Botian. . Nikolai SeredinStowarzyszenie KURSK: Czy w Krakowie powstanie nowy rosyjski pomnik?Jak dodał, dzięki znajomości języka polskiego mógł zbudować „świetne relacje z polskim podziemiem”. Pomogło mu to w znalezieniu człowieka, z pochodzenia Polaka, który pracował w zamku i zgodził się podłożyć w nim bombę. Botian powiedział też, że podczas odwrotu Niemcy planowali użyć zgromadzonych w zamku materiałów wybuchowych, aby wysadzić w powietrzę tamę pod Krakowem i zalać miasto. Nie dałem możliwości Hitlerowi zniszczenia Krakowa. Nie mieli czym tego zrobić… Tym samym uratowaliśmy Kraków. Później nadeszła Armia Czerwona, Niemcy wycofywali się już nie drogami, a lasami. Łapaliśmy ich w lasach po kilku. Ofensywa była więc bardzo skuteczna – dodał były wywiadowca. Botian podkreślił, że ludność polska entuzjastycznie witała Armię Czerwoną, która wyzwalała kraj w 1945 roku, bo zwiastowała ona bliski koniec wojny. W tym roku, 18 stycznia mija 75. rocznica zakończenia okupacji hitlerowskiej w Krakowie. Niemcy chcieli zatopić miasto wraz z jego mieszkańcami i radzieckimi żołnierzami. Ten nieludzki plan nie udało się wcielić w życie dzięki operacji przeprowadzonej przez grupę pod dowództwem Aleksieja Botiana. Za co w 2007 roku został mu nadany tytuł Bohatera Federacji Rosyjskiej. Na cmentarzu Rakowickim odbyły się uroczystości, w których wziął udział m.in. prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. Po przemówieniach prezydenta miasta, konsula generalnego Federacji Rosyjskiej w Krakowie Siergieja Liniewicza oraz prezesa zarządu małopolskiego oddziału Związku Weteranów i Rezerwistów Wojska Polskiego Michała Płatosza, złożone zostały kwiaty i odegrany sygnał „Cisza”. Kwiaty zostały również złożone na mogile partyzantów poległych w czasie II wojny światowej.",,
"Rosyjski deputowany do władz USA: Sprawdźcie, czy wasi ambasadorowie znają historię","Wypowiedź amerykańskiego ambasadora w Polsce o II wojnie światowej jest obraźliwa. Departament Stanu USA powinien sprawdzić, czy szefowie placówek dyplomatycznych znają historię państw, w których pracują – powiedział przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin.","Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher odpowiedziała na ostatnie wystąpienia Putina, zamieszczając w Twitterze komentarz, że „to Hitler i Stalin zmówili się, aby rozpocząć II wojnę światową”, a „Polska była ofiarą tego strasznego konfliktu”. Ambasador USA w Polsce swoją wypowiedzią obraża nie tylko obywateli Rosji i byłych republik ZSRR, ale także Stanów Zjednoczonych Ameryki. Nieznajomość historii lub celowe jej wypaczanie jest niedopuszczalne, gdy oficjalni przedstawiciele kraju należącego do koalicji antyhitlerowskiej wypowiadają się w taki sposób w przeddzień 75. rocznicy zwycięstwa – ocenił Wołodin, cytowany przez służbę prasową Dumy Państwowej. Jak podkreślił, gdy świat znalazł się na skraju otchłani, żadnemu z przywódców USA „nie mogło nawet przyjść do głowy, aby stawiać obok siebie Hitlera i Stalina”. . Peter BernsteinWojna na słowa: „stalinowska narracja” polskich oponentów Putina„Związek Radziecki poniósł niepowetowane straty, ponad 27 milionów ludzi zginęło w tej wojnie, USA i Wielka Brytania straciły 850 tys. żołnierzy i oficerów. Pomimo ideologicznych różnic między państwami nasi dziadkowie ramię w ramię wyzwalali świat od faszyzmu. Musimy o tym pamiętać i czcić ich pamięć” – zaznaczył Wołodin. „Byłoby dobrze, gdyby Departament Stanu, zanim wyśle ambasadora do danego kraju, zainteresował się jego wiedzą na temat historii państwa, w którym będzie musiał pracować” – podsumował polityk. Wypowiedzi Mosbacher są podyktowane „obroną polskiego munduru” Członek Komitetu Obrony i Bezpieczeństwa Rady Federacji Franc Klincewicz uważa, że słowa amerykańskiej ambasador w Polsce na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej są upolitycznione i podyktowane „obroną polskiego munduru”. . Społeczność żydowska Rosji komentuje słowa Putina o Polsce i II wojnie światowej„Oświadczenie amerykańskiej ambasador w Polsce Georgette Mosbacher jest jawnie upolitycznioną oceną podyktowaną obroną polskiego munduru, kraju, w którym jest akredytowana” – powiedział. Senator uważa również, że słowa te są bezpośrednią obrazą dla prezydenta USA Franklina Roosevelta, który nazwał „koalicję antyhitlerowską zjednoczonymi narodami"". Rosyjskie władze wielokrotnie powtarzały, że niektóre kraje europejskie próbują przepisać historię. W ubiegły wtorek rosyjski prezydent Władimir Putin oświadczył m.in., że przed wybuchem wojny Polska zawarła sojusz z nazistowskimi Niemcami, a Federacja Rosyjska ma do dyspozycji dokumenty dotyczące ich negocjacji. Według rosyjskich polityków Europa nie jest gotowa uznać tej części swojej historii, a zdaniem przewodniczącej Rady Federacji Walentyny Matwijenko nie można tego ignorować.",,
Turcja stawia ultimatum Stanom Zjednoczonym. Chodzi o F-35,"Prezydent Turcji Tayyip Erdogan powiedział, że Stany Zjednoczone muszą albo dostarczyć niszczyciele F-35 Turcji, albo oddać za nie pieniądze.","„Niech (Stany Zjednoczone – red.) albo dostarczą nam samoloty, albo zwrócą pieniądze. A jeśli ani jedno, ani drugie, to kupimy w innym miejscu. Sami wyprodukujemy” – powiedział Erdogan dziennikarzom na pokładzie samolotu, wracając z Senegalu. Cytuje go stacja telewizyjna NTV. CC0F-35 dla Polski: „USA dzielą się najnowszą technologią obronną z kluczowymi sojusznikami”Dostawy najnowszych rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400, które wywołały kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi, rozpoczęły się w połowie lipca. Według tureckiego prezydenta S-400 będzie w pełni operacyjny w kwietniu 2020 roku. Waszyngton zażądał rezygnacji z zawarcia umowy w zamian za zakup amerykańskich systemów Patriot, grożąc opóźnieniem lub nawet anulowaniem sprzedaży Turcji najnowszych myśliwców F-35, a także nałożeniem sankcji zgodnie z CAATSA (ustawą „O przeciwdziałaniu amerykańskim przeciwnikom poprzez sankcje”). Ankara odmówiła ustępstw.",,
Polskie gruszki „zabłądziły” w rosyjskim lesie,"W lesie w okolicy Briańska rosyjscy celnicy znaleźli dwie ciężarówki, wypełnione gruszkami z Polski. Kierowcy aut tłumaczyli, że zabłądzili podczas przewożenia towaru po terytorium Białorusi.","Jak poinformowała regionalna służba celna, w lecie w okolicy Briańska zatrzymano dwie ciężarówki z 40 tonami polskich gruszek. Kierowcy nie posiadali żadnych dokumentów na przewożony towar. „Powiedzieli, że wieźli owoce po terytorium Białorusi. Na pytanie inspektora celnego, jak znaleźli się w nocy w lesie na terytorium Rosji odpowiedzieli, że zabłądzili” - przekazała służba prasowa urzędu celnego. Jak poinformowano, skrzynie z gruszkami były oznakowane etykietkami, wskazującymi na polskie pochodzenie owoców. Polska należy do krajów, z których wwóz określonych towarów na terytorium Rosji jest zabroniony w ramach odpowiedzi na wprowadzenie sankcji, dlatego owoce zostały przejęte i zostaną zniszczone na specjalnym poligonie - głosi komunikat prasowy. Kierowcy zostali pociągnięci do odpowiedzialności administracyjnej za nieprzestrzeganie zakazu wwozu towarów. Rosyjskie embargo i próby jego ominięcia W odpowiedzi na wprowadzone przez kraje zachodnie sankcje prezydent Rosji Władimir Putin podpisał 6 sierpnia 2014 roku dekret, obejmując zakazem wwozu na teren Rosji produkcję żywnościową z USA, UE, Kanady, Australii i Norwegii. Rok później polecił niszczyć towary objęte embargiem. Zakaz nie dotyczy wwozu towarów na własny użytek o wadze do 5 kg. / JANEK SKARZYNSKIPięć lat embarga na żywność: Rosja zyskała, Polska wręcz przeciwnieW 2016 roku specjalne grupy mobilne wykryły i zniszczyły około 3 tys. ton produkcji objętej embargiem, a w 2017 roku wyjawiono 10,4 tys. ton, z czego zutylizowano 8 tys. ton. Resztę odesłano do krajów pochodzenia. Z danych operacyjnych wynika, że w pierwszym półroczu 2018 roku wykryto 4,1 tys. ton produktów sankcyjnych. Tymczasem służby celne regularnie informują o udaremnionych próbach wwozu objętych embargiem towarów na teren Rosji. Produkty z Polski są zwykle przemycane na teren Rosji z Białorusi. W obwodzie smoleńskim informowano na przykład, że mobilne grupy kilkukrotnie zatrzymywały samochody osobowe i ciężarówki, które w oponach przewoziły polskie jabłka i zamrożony boczek, choć oficjalnie transportowały mąkę.",,
"Połowa Europy „umiera z wdzięczności”, a druga „potępia USA za egoizm i lekceważenie”",Rosyjski senator Aleksiej Puszkow skomentował słowa amerykańskiego dyplomaty dotyczące wdzięczności krajów Unii Europejskiej za sankcje wobec Nord Stream 2.,"„Ambasador USA w Berlinie opowiada, jak połowa Europy umiera z wdzięczności dla USA za sankcje wobec Nord Stream 2. Zapomniał wspomnieć o drugiej połowie, która potępia USA za egoizm i lekceważenie Europy. A co do projektu.... Ten się śmieje, kto się śmieje ostatni” - napisał na Twitterze deputowany. Посол США в Берлине рассказывает, как пол-Европы умирает от благодарности США за санкции против Сев. потока-2. Он забыл упомянуть другую половину, которая осуждает США за эгоизм и наплевательское отношение к Европе. А насчёт проекта...Хорошо смеётся тот, кто смеётся последним. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) December 22, „Cały dzień słyszę słowa wdzięczności od europejskich dyplomatów” Przypomnijmy, po wprowadzeniu przez USA sankcji wobec gazociągu Nord Stream 2 ambasador USA w Berlinie Richard Grenell oświadczył, że takie działania leżą w interesie UE i wiele krajów europejskich dziękuje mu za podjęte przez jego kraj kroki. „Mówiąc poważnie: 15 krajów europejskich, Komisja Europejska i Parlament Europejski wyraziły obawy dotyczące projektu. Od dawna słyszeliśmy od naszych europejskich partnerów, że Stany Zjednoczone powinny wspierać ich wysiłki. Dlatego sankcje są decyzją bardzo proeuropejską”, powiedział Grenell w rozmowie z „Bild am Sonntag”. Niemcy mówią teraz, że należy zrobić więcej dla Europy i wierzymy, że jeśli chodzi o Nord Stream 2, zajęliśmy niezwykle proeuropejskie stanowisko. Niemal cały dzień słyszę słowa wdzięczności od europejskich dyplomatów za to, że podjęliśmy te środki - dodał ambasador. USA wprowadzają sankcje wobec Nord Stream 2 AP Photo / Stefan SauerRosyjski senator o amerykańskich sankcjach: To wojna nie z Rosją, a z EuropąW piątek 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o budżecie Pentagonu na 2020 rok. Wpisano w nią m.in. sankcje dla firm budujących gazociąg Nord Stream 2. Szwajcarsko-duńska firma Allseas biorąca udział w budowie Nord Stream 2 zawiadomiła w nocy z piątku na sobotę, że wstrzymała prace przy budowie rurociągu. Firma oczekuje niezbędnych wyjaśnień prawnych, technicznych i dotyczących środowiska naturalnego od odpowiednich instytucji amerykańskich. Aby spełnić warunki wstrzymania prac wymienione w tym punkcie (punkt 7503 ustawy o budżecie obronnym – red.), strony, które świadomie sprzedawały, leasingowały lub wynajmowały statki do układania rur na głębokości ponad 100 stóp poniżej poziomu morza przy budowie Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku, mają natychmiast wycofać te statki z prac związanych z budową – podkreślono w dokumencie. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtRząd Niemiec nie rozumie sankcji USA wobec Nord Stream 2Ograniczenia będą miały również zastosowanie wobec statków uczestniczących w „projektach następujących po którymkolwiek z nich”. Jednocześnie dopuszcza się „rzetelne wyjątki”, jeśli wstrzymanie prac zajmie trochę czasu, aby zapewnić bezpieczeństwo rurociągowi, załogom statków i innym osobom, a także chronić środowisko przed „znacznymi szkodami”. Amerykańscy sekretarze stanu i skarbu muszą w ciągu 60 dni od wejścia w życie dokumentu przedłożyć swoje propozycje dotyczące nakładania sankcji komitetom profilowym Kongresu. Republikański senator Rand Paul powiedział wcześniej, że sankcje uderzą w szwajcarską firmę Allseas oraz we włoski Saipem. Sankcje będą też obowiązywać wobec przedstawicieli i firm z Austrii, Niemiec, Holandii, Francji, Finlandii i Szwecji. Niemiecki rząd odrzuca restrykcje, KE się sprzeciwia . Igor ZaremboMerkel „wypowiedziała wojnę” TrumpowiWedług gazety Bild niemiecka kanclerz Angela Merkel zareagowała na decyzję Kongresu USA ws. wprowadzenia sankcji „jasnymi słowami”. Jak twierdzi periodyk, to „wyraźne wypowiedzenie wojny” Trumpowi. „Merkel nie będzie tolerować tego, że USA stają na przeszkodzie projektowi gazociągu, który cieszy się jej poparciem” – zaznaczono w artykule. Zdecydowane stanowisko w sprawie sankcji wyraziło także Ministerstwo Gospodarki i Energii Niemiec, które opowiada się przeciwko sankcjom, nałożonym przez USA na projekt gazociągu Nord Stream 2. Jak podkreśliła rzeczniczka resortu, niemiecki rząd odrzuca takie restrykcje. Zdjęcie : Nord Stream 2„Absolutnie nie do przyjęcia”: niemieccy politycy o sankcjach USA wobec Nord Stream 2Chcę zwrócić uwagę na komunikat dla mediów wydany przez rząd Niemiec i zastępcę rzecznika prasowego niemieckiego rządu Ulrike Demmer. To stanowisko całego rządu – powiedziała rzeczniczka MSZ Niemiec. Przeciwna amerykańskim sankcjom jest także Bruksela. Jak informuje TVP Info, Unia Europejska w oficjalnym stanowisku potępiła amerykańskie sankcje, nałożone na Nord Stream 2. Zasadniczo Unia Europejska sprzeciwia się nałożeniu sankcji na europejskie firmy prowadzącą legalną działalność – oświadczył rzecznik Komisji Europejskiej Stefan de Keersmaecker.– Komisja analizuje obecnie potencjalny wpływ tych środków na przedsiębiorstwa europejskie – przekazał rzecznik. – Komisja przypomina, że od czasu wejścia w życie dyrektywy gazowej w maju r. UE ma jasne zasady dotyczące wszystkich rurociągów łączących europejski rynek gazu z państwami trzecimi. Zasady tych regulacji zostały również uznane w amerykańskiej ustawie o obronie narodowej – podkreślił de Keersmaecker.",,
Turcja przerzuciła pojazdy opancerzone na granicę z Syrią (wideo),"Turcja przerzuciła pojazdy opancerzone na syryjską granicę, filmy przedstawiające tureckie wojska opublikowały agencja Anadolu, Ruptly i kanał RT.","Na jednym z filmów widać czołgi M60 i transportery opancerzone M113. Inne filmy przedstawiają konwój wojskowy przy wjeździe do miasta Akçakale w prowincji Şanlıurfa, które znajduje się zaledwie kilkaset metrów od granicy z Syrią. Na kadrach widać różnego rodzaju pojazdy opancerzone, ciężarówki wojskowe, a także artylerię. Według Anadolu konwój składa się z około 130 pojazdów. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan na początku października oświadczył, że ​​decyzja o tureckiej operacji w północnej Syrii na wschód od Eufratu może zostać podjęta w najbliższych dniach. Dodał, że celem operacji będzie oczyszczenie syryjskiego terytorium graniczącego z Turcją z sił samoobrony syryjskich Kurdów, stworzenie tam strefy bezpieczeństwa i rozmieszczenia znajdujących się w Turcji syryjskich uchodźców. Prezydent USA Donald Trump wcześniej groził „zniszczeniem tureckiej gospodarki”, jeśli Ankara, jego zdaniem, wyjdzie poza ramy tego, co jest dozwolone podczas operacji w Republice Arabskiej. W niedzielę Waszyngton oświadczył, że siły zbrojne USA nie wezmą udziału w tureckiej operacji wojskowej i nie będą przebywać w obszarze jej prowadzenia.",,
Trump: Bronimy Europy przed Rosją,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump powiedział, że Stany Zjednoczone „bronią Europy przed Rosją”, i wyraził ubolewanie, że państwa europejskie żywią do niego niechęć.","„NATO przez lata jest wspierane kosztem USA. Bronimy Europy przed Rosją. A cyfry (wydatki państw NATO – red.) zmniejszają się przez wiele lat, od ostatnich 15-18 lat... Ja poszedłem do nich i powiedziałem: „Słuchajcie, musicie zapłacić. Jesteście dłużnikami!” – powiedział Trump, występując na mitingu przedwyborczym w Ohio. Według amerykańskiego lidera państwa europejskie „czują do niego niechęć”, w odróżnieniu od byłego prezydenta USA Baracka Obamy, który nie wysuwał takich żądań. Trump regularnie oskarża sojuszników w ramach NATO o niewystarczające wydatki na obronę. Decyzję ws. ich zwiększenia do 2% PKB podjęto jednak jeszcze na szczycie NATO w 2014 roku w czasie wizyty prezydenta Baracka Obamy. AP Photo / Municipality of MoravceW Słowenii spłonął „Trump”Wówczas zatwierdzono również program pomocy USA europejskim sojusznikom w celu powstrzymywania „rosyjskiej agresji”. Oświadczenia o „rosyjskim zagrożeniu” regularnie padają z ust wielu zachodnich polityków, najczęściej z krajów bałtyckich i Polski. Jednocześnie Moskwa wielokrotnie podkreślała, że Rosja nigdy nie zaatakuje żadnego z państw NATO. Według rosyjskiego ministra spraw zagranicznych Siergieja Ławrowa NATO doskonale zdaje sobie sprawę z braku planów Moskwy, by kogokolwiek zaatakować, ale po prostu używa wymówki, aby rozmieścić więcej sprzętu wojskowego i oddziałów w pobliżu granic Rosji.",,
„Polski” minister jest dyskryminowany na Litwie?,"Premier Litwy Saulius Skvernelis uważa, że w nasilającej się przez ostatnie miesiące krytyce ministra transportu i komunikacji Jarosława Narkiewicza, reprezentującego Akcję Wyborczą Polaków na Litwie - Związek Chrześcijańskich Rodzin, można znaleźć oznaki dyskryminacj na tle narodowościowym.","„Największy problem w usilnych próbach wyprzeć z koalicji rządzącej partię polityczną Akcja Wyborcza Polaków na Litwie - Związek Chrześcijańskich Rodzin i delegowanego przez nią ministra Narkiewicza widzę w tym, że widać tu ruch w stronę możliwej dyskryminacji na tle narodowościowym” - powiedział litewski premier w wywiadzie dla portalu Delfi.lt. Krytykę pod adresem Narkiewicza, która zaostrzyła się w ciągu ostatnich miesięcy, premier uważa za zorganizowaną kampanię polityczną. Tymczasem opozycja tłumaczy swoje niezadowolenie szefem resortu transportu przede wszystkim jego decyzją o dymisji zarządu Poczty Litwy i mianowanie na wszystkie stanowiska swoich podwładnych. CC BY-SA 3.0 / Marcin Białek / Vilnius Dawn Gate (Cropped photo)Kłopoty polskiej szkoły na Litwie. To jej ostatnie Święta?Ministra krytykuje także prezydent Gitanas Nausėda, który domaga się jego dymisji z powodu utraty zaufania. Prezydent mówił, że minister przyjął do pracy 20 osób, związanych z jego partią, jednak media wyjaśniły potem, że przyjęte do pracy podczas kadencji ministra ludzie pracują jako listonosze, kierowcy i szeregowi specjaliści. Ja nie mówię o prezydencie i o nic go nie obwiniam, ale tło ogólnie przypomina dyskryminację na tle narodowościowym, a to jest niebezpieczne i niemądre - powiedział premier. - To krótkowzroczne podejście, także w związku ze stosunkami między Litwą i Polską - powiedział Saulius Skvernelis.",,
Aborcja na życzenie? Międzynarodowa organizacja wchodzi do Polski,"Wczoraj działalność na terenie Polski rozpoczęła organizacja  Abortion Support Network (ASN), która pomaga w przeprowadzaniu aborcji kobietom z krajów, w których zabieg jest nielegalny.","O działalności ASN na terenie Polski poinformowała „Gazeta Wyborcza”. Mara Clarke z londyńskiej fundacji Abortion Support Network oświadczyła wczoraj, że organizacja otworzyła specjalny fundusz aborcyjny dostępny dla kobiet w Polsce. Co to oznacza w praktyce? Dzwoniąc na numer specjalnej infolinii kobieta będzie mogła się dowiedzieć, czy istnieje możliwość otrzymania leków poronnych bądź wykonania aborcji za granicą. Koszty zabiegu dla kobiet, które nie kwalifikują się do aborcji zgodnie z polskim prawem, mają być pokrywane przez organizację. Kobietom powyżej 12. tygodnia ciąży będziemy opłacać wyjazd do klinik w Niemczech, Holandii lub Wielkiej Brytanii – wyjaśniła Natalia Broniarczyk z „Aborcyjnego Dream Teamu”, organizacji, która razem z „Kobiety w Sieci” tworzy struktury ASN w Polsce. W ramach pomocy, której wartość może sięgać nawet 3 tys. euro, kobiety będą mogły liczyć na wsparcie w kwestii noclegu, tłumacza i samej wizyty w klinice. REUTERS / Thilo SchmuelgenTokarczuk: Jest mi wstyd, że Polska nie przyjęła migrantówJak podkreśla gazeta, według polskiego prawa samo poddanie się aborcji nie jest nielegalne, niezgodne z prawem jest natomiast jej przeprowadzewnie bądź pomoc w zabiegu. Przedstawicielka „Aborcyjnego Dream Teamu” zaznacza, że w Polsce nie podlega karze także informowanie bądź udzielanie rad, związanych z aborcją. Nieco inaczej jest z lekami porinnymi, które mają być udostępniane kobietom. Przedstawicielka ADT zapewnia, że tabletki, które mają być dostarczane przez sieć Women Help Women, powinny bez przeszkód trafiać do Polski, ponieważ paczki z tabletkami nie są już rekwirowane przez celników, jak wcześniej. Jednak Administracja Skarbowa poinformowała gazetę że „sprowadzanie pocztą leków bez odpowiednich zezwoleń jest nielegalne i mogą one zostać zatrzymane”. Aborcja w Polsce Niedawno posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk zapowiedziała, że klub Lewicy przygotowuje nowy projekt zmian w prawie aborcyjnym. Projekt Lewicy zakłada liberalizację obowiązujących obecnie w Polsce przepisów, dotyczących przerywania ciąży. - Projekt bezpiecznego i bezpłatnego przerywania ciąży do 12. tygodnia jest gotowy. Mam nadzieję, że w ciągu najbliższych miesięcy zostanie złożony w Sejmie - poinformowała na antenie Radia Zet posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk. Klub Lewicy zastanawia się, kiedy będzie najlepszy moment na złożenie nowego projektu, ale posłanka ma nadzieje, że nie będą z tym zwlekać i nastąpi to „prędzej niż później”. . Maxim BlinovŚwiąteczny karp: poszukiwany żywy lub martwy?Obecne ustawodawstwo przewiduje możliwość legalnego przerwania ciąży w konkretnie określonych przypadkach. Tak zwany kompromis aborcyjny dotyczy ustawy z 1993 roku o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży. Akt ten wprowadził zakaz wykonywania aborcji z trzema wyjątkami: ciężkie i nieodwracalne uszkodzenie płodu ciąża powstała z czynu zabronionego zagrożenie życia lub poważne zagrożenie zdrowia matki Pierwsze zapowiedzi Prawa i Sprawiedliwości, dotyczące ewentualnego zaostrzenia obowiązującego w Polsce prawa wywołały w 2016 roku falę masowych protestów w całym kraju. Przez Polskę przewinęła się fala Czarnych Protestów, organizowanych przede wszystkim przez środowiska feministyczne. Ostatecznie projekt ustawy, autorstwa komitetu Stop Aborcji, został odrzucony. W październiku prezydent Andrzej Duda oświadczył na antenie telewizji Trwam, że gdyby trafiła do niego ustawa, wykluczająca możliwość przeprowadzenia aborcji z przyczyn eugenicznych, to z pewnością by taką ustawę podpisał.",,
"NATO i Irak naradziły się, jak zapobiec wojnie","Premier Iraku Adil Abd al-Mahdi omówił przez telefon z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem wysiłki, jakie należy podjąć, żeby zapobiec wojnie w regionie – podaje służba prasowa irackiego rządu.","„Strony omówiły powstały kryzys i zagrożenie dla bezpieczeństwa, a także wysiłki, jakie należy podjąć, aby zapobiec wojnie w regionie i doprowadzić do deeskalacji” - głosi oświadczenie. Adil Abd al-Mahdi zauważył, że wysoko ocenia poziom współpracy irackiego kierownictwa i NATO, które wyraża się w zrównoważonych stosunkach. Potwierdził też stanowisko irackiego rządu i parlamentu w kwestii obecności zagranicznego kontyngentu wojskowego na terytorium Iraku i decyzji irackich władz, żądających wycofania kontyngentu z kraju. Stoltenberg z kolei podkreślił „znaczenie rozwoju stosunków między Irakiem i NATO, a także zamiar wspierania irackich struktur siłowych w przygotowaniach do walki z PI” - głosi komunikat. Śmierć generała Sulejmaniego katalizatorem zaostrzenia sytuacji na Bliskim Wschodzie W nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu operację, w której zginął irański generał Kasem Sulejmani i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Waszyngton uważa, że mieli oni związek z organizacją ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia roku. AP Photo / Czarek SokolowskiBliski Wschód, obchody w Izraelu i wypowiedzi Władimira Putina: Rada Gabinetowa ma o czym debatowaćNajwyższy Przywódca Islamskiej Republiki Iranu Ali Chamenei zapowiedział zemstę na Stanach Zjednoczonych za śmierć generała Sulejmaniego. Prezydent Iranu Hasan Rouhani powiedział natomiast, że zabijając generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej (część sił zbrojnych kraju) USA popełniły ciężkie przestępstwo, którego Iran nie zapomni. Z koeli Donald Trump oświadczył, że USA mogą wziąć za cel 52 irańskie obiekty (według analogii do 52 amerykańskich zakładników, wziętych przez Iran wiele lat temu), w tym obiekty dziedzictwa kulturowego. Wywołało to niepokój wielu polityków i ekspertów, którzy podkreślają, że przeprowadzanie nalotów na takie miejsca jest zakazane przez prawo międzynarodowe. W odpowiedzi sekretarz stanu Mike Pompeo zaznaczył, że USA będą „działać zgodnie z prawem”. Później Trump ponownie zagroził przeprowadzeniem nalotów na obiekty kultury Iranu w przypadku ataku ze strony republiki islamskiej.",,
Iran: Ukraiński Boeing został zestrzelony przez dwie rakiety,"Drugi wstępny raport Irańskiej Organizacji Lotnictwa Cywilnego o katastrofie ukraińskiego Boeinga wskazuje, że samolot został zestrzelony dwoma pociskami ziemia-powietrze małego zasięgu z systemu obrony powietrznej Tor-M1.","Poinformowano o tym w dokumencie opublikowanym na stronie internetowej irańskiego resortu. Sprecyzowano, że ​​pociski leciały z kierunku północnego. Po uderzeniu samolot zaczął gwałtownie tracić wysokość, znajdując się nad dzielnicą mieszkalną, po czym zderzył się z „przeszkodą” w parku rozrywki i spadł na ziemię. Następnie przeszedł przez boisko, całkowicie rozpadł się i zapalił się. Z raportu wynika także, że samolot wyleciał z Teheranu o godzinie 06:12 czasu lokalnego (03:42 czasu polskiego), utrata łączności z nim nastąpiła na wysokości 8,1 tysięcy stóp (około 2,4 tysiąca metrów). . Andrey SteninKatastrofa ukraińskiego Boeinga przybliży rozwiązanie malezyjskiej?Samolot zniknął z ekranów radarów wtórnej obserwacji o 06:15, z głównych radarów obserwacyjnych – około 06:18. Według podstawowych radarów obserwacyjnych na lotnisku Mehrabad o godzinie 06:15 samolot zboczył z kursu i rozpoczął skręt w prawo i „prawdopodobnie” kontynuował lot w kierunku lotniska przez trzy minuty, po czym zniknął z radarów około 06:18. Katastrofa ukraińskiego samolotu w Iranie Samolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który wykonywał lot z Teheranu do Kijowa, rozbił się wkrótce po wylocie. Zginęli wszyscy, którzy byli na pokładzie – 176 osób. Kilka dni później irańskie wojsko wzięło na siebie odpowiedzialność za tragedię, wskazując, że wzięli Boeinga za „wrogi” pocisk manewrowy. Teheran zaznaczył, że spodziewał się ataków ze strony Stanów Zjednoczonych, w związku z czym systemy obrony powietrznej tego kraju zostały doprowadzone do pełnej gotowości bojowej. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył, że spodziewa się od Iranu pełnego przyznania winy, oficjalnych przeprosin, ukarania winnych i wypłaty odszkodowania.",,
Rosja będzie asekurować Chiny,Rosja pomaga Chinom w utworzeniu systemu ostrzegania przed atakiem rakietowym – oświadczył prezydent Rosji Władimir Putin w czasie posiedzenia plenarnego Międzynarodowego Klubu Dyskusyjnego „Wałdaj”.,"„Wielkiego sekretu z pewnością nie zdradzę, tak czy inaczej stanie się to jasne, obecnie pomagamy naszym chińskim partnerom w utworzeniu systemu ostrzegania przed atakiem rakietowym” - powiedział Putin. Według lidera rosyjskiego państwa tego typu system ma tylko Rosja i USA. Teraz z jego pomocą Chiny kardynalnie zwiększą swoje umiejętności obronne. Ponadto Putin wyraził zdanie, że powstrzymywanie Chin jest możliwe, ale ten, kto będzie usiłował to zrobić, wyrządzi krzywdę sobie samemu. „W każdym razie taki rozwój wypadków uważam za destrukcyjny i szkodliwy, a połączenie wysiłków w celu stworzenia atmosfery życzliwej współpracy i poszukiwań wspólnych dla wszystkich systemów bezpieczeństwa jest tym, czym my wszyscy winniśmy się zajmować” - dodał rosyjski lider. W czasie spotkania w Moskwie przewodniczącego ChRL Xi Jinpinga i Putina w czerwcu tego roku strony porozumiały się w sprawie podźwignięcia relacji między Chinami i Rosją na poziom wszechobejmującego partnerstwa i strategicznej współpracy w nowej epoce. Wtedy też liderzy dwóch państw wezwali pozostałe kraje do zwrotu broni jądrowej na swoje terytorium. Ich zdaniem mocarstwa jądrowe powinny wyzbyć się mentalności zimnej wojny i porzucić dalsze prace nad systemem obrony przeciwlotniczej.",,
Będzie serial o pożarze Katedry Notre-Dame,"Powstanie sześcioodcinkowy serial obyczajowy o pożarze w Notre-Dame, który według producentów będzie „maksymalnie zbliżony do faktów” – podaje Variety.","Punktem wyjścia do jego stworzenia będzie śledztwo dziennikarzy The New York Times, którzy wezmą udział w napisaniu scenariusza. Projektem zajmą się studio Pathé i Vendôme. Serial, który nie ma jeszcze tytułu, odtworzy wydarzenia z 15 kwietnia roku, zaczynając od odkrycia pierwszego źródła pożaru na dachu katedry. W nim ukazana zostanie praca policjantów i strażaków. Szef studia Vendôme, producent filmowy Philippe Rousselet wyjaśnił, że twórców zainspirował przykład „Czarnobyla”, w którym wzięła udział duża liczba osób, relacjonujących historię z różnych punktów widzenia. Jak powiedział, serial będzie kręcony w głównie w języku angielskim, ale zespół aktorów będzie międzynarodowy. Rousselet zapewnił też, że film ma być „maksymalnie zbliżony do faktów”. Francuski producent filmowy obiecał, że będzie śledzić postępy w pracach i w razie konieczności wnosić do scenariusza poprawki, tym bardziej, że przyczyna pożaru nie została jak dotąd ustalona. Premiera została zaplanowana na 2021 rok. Pożar w katedrze Notre Dame Największy pożar w historii Notre-Dame miał miejsce 15 kwietnia roku w Paryżu. Iglica katedry zawaliła się, konstrukcja nośna została otoczona płomieniem. Według strażaków struktura Notre Dame i główne dzieła sztuki, relikwie przechowywane w katedrze przetrwały. Paryscy prokuratorzy wykluczają kryminalną wersję pożaru. Wygaszony papieros lub problemy z elektrycznością są uważane za możliwe przyczyny pożaru. Francuski prezydent Emmanuel Macron powiedział, że będzie dążył do przywrócenia Notre Dame za pięć lat, chociaż wielu ekspertów twierdzi, że odbudowa potrwa 10-15 lat.",,
Zaskakujące odkrycie: Świnoujście śpi na ropie naftowej?,"Złoża ropy naftowej w Polsce, brzmi jak fantastyka? Okazuje się, że kanadyjska firma za pomocą metody sejsmograficznej natrafiła na „wielką plamę” podwodną pomiędzy Międzyzdrojami a Świnoujściem oraz wyspie Wolin. Pojawiły się podejrzenia, że może chodzić o spore złoża ropy naftowej.","Informacja od razu lotem błyskawicy obiegła media. Portale rozpisują się o drugim Dubaju, Kuwejcie i oceniają, co znalezisko może oznaczać dla polskiej gospodarki. Domysłom nie ma końca. Kuwejt nad Zatoką Pomorską Rzeczywiście jak czytamy na portalu swinoujscie.pl na wniosek radnych 10 grudnia została zwołana nadzwyczajna sesja rady miasta „O inwestycji związanej z ropą naftową i gazem ziemnym. W porządku obrad znajduje się punkt o treści „przedstawienie przez spółkę Central European Petroleum planów dla rejonu Wolina”. Pod informacją widnieją dane przewodniczącej Rady Miasta Elżbiety Jabłońskiej. Świnoujście. Nadzwyczajna sesja. O lokalizacji inwestycji związanej ropą naftową i gazem ziemnym. Przedstawienie przez spółkę Central European Petroleum planów dla rejonu Wolina. https://t.co/cXKyhNQW5W — tu.swinoujscie.pl (@tu_swinoujscie) 9 grudnia O znalezisku w Zatoce Pomorskiej nieoficjalnie poinformował serwis iswinoujscie.pl. Jak czytamy na portalu Radia Szczecin podczas sesji rady miasta była obecny przedstawiciel Central European Petroleum Marcin Springer. „Zależałoby nam bardzo na tym, by przedstawić państwu konkretny pakiet informacji na temat tego jakie są nasze plany, jak działamy, co obejmuje nasza działalność po to, byście państwo mieli właściwy obraz” - mówił Springer. Jak wyjaśniono chodzi o przedstawienie szczegółów odnośnie budowy instalacji do wydobycia ropy i gazu. Wcześniej proponowana inwestycja spotkała się ze sprzeciwem lokalnych władz. W Świnoujściu nie ma miejsca na takie inwestycje AP Photo / Kamran JebreiliPolska ma swój „Dubaj”Wątpliwości, co do planów ma też prezydent Świnoujścia Janusz Żmurkiewicz. Już pod koniec października, kiedy chodziło o wydanie zezwolenia na dzierżawę 4ha, żeby dokonywać odwiertów polityk był przeciwny. „Nie ma zgody na lokalizację takiej inwestycji na terenie Świnoujścia – mówił. Jestem kategorycznie przeciwny takiej lokalizacji i tak też brzmi moja odpowiedź do Nadleśnictwa Międzyzdroje. Teren ten jest przeznaczony na zaplecze dla plaży miejskiej. W bezpośrednim sąsiedztwie przebiegają też szlaki turystyczno – rowerowe do Międzyzdrojów"" - dodał Żmurkiewicz. AP Photo / Sergei GritsBiałoruś: Ropa z Polski to świetny interesSamorządowca zastanawia też kwestia ochrony środowiska, ponieważ jak mówi miasto ma status uzdrowiska. Wątpliwości są też, co do wpływu inwestycji na budowę lokalnego port kontenerowego. Dodano, że Żmurkiewicz poinformował o sprawie wyższe szczeble, m. in. ministra gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej oraz władze wojewódzkie. Serwis swinoujscie.naszemiasto poinformował także, że kanadyjska spółka otrzymała zgodę od polskiego ministerstwa środowiska na poszukiwania złóż ropy naftowej i gazu m. in. na granicy gmin Świnoujście, Międzyzdrojów, Dziwnów i Wolin w 2017 roku. Od tego momentu rozpoczęto poszukiwania i w lipcu tego roku spółka złożyła wniosek o dzierżawę wcześniej wspomnianych 4ha lasu, gdzie miałaby być zbudowana wiertnia. Jak uargumentowano we wniosku są to efekty prac poszukiwawczych na podstawie koncesji wydanej w 2017 roku – podaje serwis nasze.miasto. Skąd Polska ma ropę naftową? Według nieoficjalnych informacji złoża mogłyby wystarczyć zaledwie na 30 lat, ale wymagają dogłębnego sprawdzenia. Jednak niewiele to zmieni, jeśli chodzi o pozycję Polski na rynku ropy naftowej, ponieważ jak wiadomo Polska nie należy do światowych potentatów naftowych. Krajowe złoża tego surowca to jedynie 3% całkowitego zapotrzebowania. Skąd wobec tego Polska sprowadza czarne złoto? 66% krajowego wydobycia ma miejsce na Niżu Polskim, 27% w obszarze polskiej strefy ekonomicznej Bałtyku, a pozostałe 7% w Karpatach. Łącznie w 2018 r. w Polsce było udokumentowanych 86 złóż, z czego 64 są eksploatowane - poinformowali autorzy raportu. W I połowie r. zaledwie 63% importu ropy do Polski pochodziło z Rosji (w 2018 r. - 77%). Drugim największym dostawcą w ostatnich latach jest Arabia Saudyjska: 15% w I połowie w porównaniu z 8% w 2018 r. Nowym graczem jest też Nigeria (7%). pic.twitter.com/R0Z6VJZgwU — Polski Instytut Ekonomiczny (@PIE_NET_PL) 19 września Zgodnie z danymi raportu przygotowanego przez Polski Instytut Ekonomiczny, które przedstawiono w „Tygodniku Gospodarczym PIE” najwięcej ropy trafia do Polski z Rosji. W pierwszej połowie roku było to 63% całego importu. Jednocześnie zwrócono uwagę, że import ze Wschodu systematycznie spada z roku na rok. Według danych, rok wcześniej, w 2018 wynosił 77%, natomiast w 2017 roku było to aż około 80%. Dodano, że do 1996 roku import ropy z Rosji wynosił 100%, jak podkreślono tendencja ta uległa zmianom i pojawili się nowi dostawcy. Drugim z kolei dostawcą jest Arabia Saudyjska, która jeszcze w ubiegłym roku eksportowała nad Wisłę 8% zapotrzebowania surowca, a w tym roku już 15%. Podium zamyka Nigeria, udział nigeryjskiej ropy do czerwca roku wyniósł 7%. Dalej na liście dostawców znajdują się Wielka Brytania (5% udziału w imporcie ropy do Polski), Kazachstan i Norwegia (po ok. 3%).",,
Rosja mogła wstąpić do NATO?,"Brytyjski polityk Malcolm Rifkind, piastujący ministerialne stanowiska w rządach Margaret Thatcher i Johna Majora, w połowie lat 90. XX wieku proponował, aby Rosja została członkiem stowarzyszonym w NATO – poinformowała gazeta „Telegraph”.","Wynika to z dokumentów sporządzonych przez Rifkinda w 1995 roku i ujawnionych teraz przez Narodowe Archiwum Wielkiej Brytanii. W latach 1992-1995 polityk piastował urząd ministra obrony. Rifkind ostrzegał, że Rosja nie powinna zostać pełnoprawnym członkiem NATO, ponieważ miałoby to „absurdalne konsekwencje wymagające od Zachodu pomocy (Rosji – red.) we wszelkich konfliktach granicznych w przyszłości, m.in. z Chinami”. Możliwym rozwiązaniem byłoby stworzenie nowej kategorii członka stowarzyszonego z NATO. Niemniej jednak dałoby to Rosji formalny status w NATO, pozwoliłby jej uczestniczyć w spotkaniach ministerialnych i innych oraz przyczyniłoby się do stopniowego zjednoczenia i harmonizacji polityki, doktryny i praktyki – czytamy w dokumentach. CC BY-SA 3.0 / Vilensija / Lazdija River, road 135, Lazdijai, LithuaniaLitwa „odda” NATO swoje polaTakie „częściowe” członkostwo – zdaniem Rifkinda – przyczyniłoby się do rozszerzenia NATO, torując drogę byłym krajom radzieckim do nawiązania więzi z sojuszem bez „zniewag i działań odwetowych” ze strony Rosji. Jednak, jak wynika z ujawnionych przez archiwum dokumentów, brytyjskie MSZ uważało pierwszego prezydenta Rosji Borysa Jelcyna za „złe ubezpieczenie” z powodu problemów ze zdrowiem i niezdolności do „radzenia sobie z pijaństwem”. Pakt Północnoatlantycki został powołany do życia w 1949 roku. Wówczas w jego skład weszło 12 państw. Obecnie do NATO należy 29 krajów, w tym postsowieckie Łotwa, Litwa i Estonia. Do członkostwa w Sojuszu Północnoatlantyckim od lat 90. dążą Ukraina i Gruzja. Na szczycie NATO w Bukareszcie w 2008 roku w komunikacie odnotowano, że prędzej czy później Tbilisi i Kijów przystąpią do bloku wojskowego. Rosja na stronie organizacji wymieniona zostało wśród państw partnerskich.",,
Kreml: Nie można ignorować republik Donbasu,"Rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow oświadczył, że w sprawie wprowadzenia zmian do porozumień mińskich ważna jest opinia nie tylko uczestników formatu normandzkiego, ale także republik Donbasu.","Na wczorajszym maratonie prasowym prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski powiedział, że Kijowowi nie podoba się „porządek zawarty w dokumencie mińskim”, i że tę kwestię należy omówić w formacie normandzkim. Pytanie brzmi, jaki ma do tego stosunek Moskwa. To ważne pytanie. Oprócz Moskwy, ważne jest, jaki ma do tego stosunek Berlin, Paryż. Ale jest też inne ważne pytanie: jaki mają do tego stosunek obie republiki. Nie można o tym zapominać, nie można tego zignorować – powiedział Pieskow zapytany przez dziennikarzy o reakcję Moskwy na wypowiedź Zełenskiego, dotyczącą zmiany kolejności punktów porozumień mińskich. Proszony o wyjaśnienie tego, czy Rosja jest gotowa omówić taką możliwość, rzecznik Kremla powiedział: „Nikt jeszcze o tym nie mówi”. . Michaił Woskresenskij Niepokojące prognozy dla Ukrainy: „Nie wróżę nic dobrego temu państwu”„W tym celu ktoś powinien oficjalnie powiedzieć, że wycofuje się z mińskiego planu działania. Czy to znaczy, że Ukraina wycofuje się z mińskiego planu działania? Wtedy będzie to zupełnie inna modalność i aby po tej modalności mówić o czymś innym, trzeba będzie między innymi rozmawiać z przedstawicielami obu republik” – dodał Pieskow. Wcześniej Wołodymyr Zełenski oświadczył, że w przypadku, jeśli Kijów do Sylwestra nie zatwierdzi ustawy o specjalnym statusie Donbasu zgodnie z formułą Steinmeiera, Ukraina „automatycznie wycofa się z porozumień mińskich”. Strach przed Putinem i relacje z Polską, czyli Zełenski w ogniu pytań https://t.co/CViBrOsomx pic.twitter.com/pWUtnTIfVz — Polska (@sputnik_polska) October 11,",,
"Rabin Boroda: To, co dzieje się na Ukrainie, w Polsce i krajach bałtyckich jest zbrodnicze","Wspólnota Żydowska Rosji uważa za niedopuszczalną gloryfikację zbrodniarzy na Ukrainie, w Polsce oraz krajach bałtyckich i zawsze jest gotowa przeciwstawić się takiej polityce – powiedział prezes Federacji Wspólnot Żydowskich w Rosji (FEOR) Aleksander Boroda.","Rosja wielokrotnie potępiała gloryfikację nazizmu w wielu krajach, a także zdecydowanie sprzeciwiała się rewizji historii i wyników II wojny światowej. To, co dzieje się dzisiaj na Ukrainie, w Polsce i krajach bałtyckich odnośnie gloryfikacji zbrodniarzy, przemilczenia prawdy jest niedopuszczalne i zbrodnicze – podkreślił Boroda. Jak dodał, stanowisko społeczności żydowskiej w odniesieniu do rewizji historii jest „dość surowe”: społeczność żydowska Rosji „zawsze jest gotowa przeciwstawić się takiej polityce”. „Zawsze zdecydowanie przeciwstawiamy się wszelkim zabawom z faktami historycznymi, niechęci do uznania swojej winy w kolaboracji z faszyzmem” – podsumował Boroda. . Anton DenisovUłaskawiona przez Putina Naama Issachar wyszła na wolnośćWcześniej rabin powiedział, że niedopuszczalne jest wznoszenie pomników „agentowi Hitlera Banderze” i nazywanie ulic jego nazwiskiem, jak ma to miejsce dziś na Ukrainie. Rosyjskie władze wielokrotnie mówiły, że niektóre europejskie kraje usiłują przepisać historię. Prezydent Rosji Władimir Putin w orędziu do Zgromadzenia Federalnego powiedział, że Rosja jest zobowiązana do zachowania prawdy o II wojnie światowej i do powstrzymania prób fałszowania jej historii. Zjazd, poświęcony 20. rocznicy powstania FEOR, odbywał się w dniach 28-29 stycznia w Moskiewskim Centrum Wspólnoty Żydowskiej. Zaproszono na niego przedstawicieli wspólnot i rabinów z 140 miast, urzędników, przedstawicieli organizacji charytatywnych i dyplomatów, liderów tradycyjnych wyznań, działaczy kulturalnych i naukowców. Uczestnicy rozmawiali o zwalczaniu ksenofobii i antysemityzmu, omawiali działalność społeczności żydowskich w dziedzinie edukacji i sfery społecznej, a także wsparcie dla młodych rodzin, zachowanie prawdy historycznej i rozwój społeczności żydowskiej w Rosji.",,
Redaktor naczelna Sputnika komentuje słowa Putina o zmianach w konstytucji,"Redaktor naczelna MIA „Rossiya Siegodnia”, agencji informacyjnej Sputnik i stacji telewizyjnej RT Margarita Simonian skomentowała wypowiedź prezydenta Rosji Władimira Putina na temat wyrażenia „z rzędu” w sformułowaniu o kadencji prezydenckiej w Konstytucji Federacji Rosyjskiej.","Wcześniej w trakcie dużej konferencji prasowej Putin wyraził opinię, że w Konstytucji, w klauzuli o kadencji prezydenckiej, może znieść zastrzeżenie „z rzędu”. Gdyby ktoś miał wątpliwości, czy Kierownik pójdzie na kolejną kadencję prezydencką. Nie pójdzie - napisała w Twitterze. Если кто сомневался, пойдет ли Начальник на еще один президентский срок. Не пойдет. — Маргарита Симоньян (@M_Simonyan) December 19, . Michaił KlimentjewPutin dopuszcza możliwość skorygowania dopuszczalnej liczby prezydentur w KonstytucjiObecnie Konstytucja Federacji Rosyjskiej zawiera sformułowanie dotyczące kadencji głowy państwa, że „ta sama osoba nie może pełnić funkcji prezydenta Federacji Rosyjskiej przez więcej niż dwie kadencje z rzędu”. W Moskwie trwa tradycyjna coroczna konferencja prasowa prezydenta Rosji Władimira Putina dla rosyjskich i zagranicznych dziennikarzy. Jak we wszystkich poprzednich latach, odbywa się ona w Centrum Handlu Międzynarodowego.",,
Rosyjsko-polska „wojna o wojnę”: „My wygrywamy to starcie”,"Między Polską i Rosją wywiązał się kolejny spór na tle historycznym, tym razem bardzo burzliwy i aktywnie komentowany przez obie strony. „My wygrywamy to starcie na poziomie serc i rozumów zwykłych ludzi” – stwierdził wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz.","Według polityka działania polskiego rządu i dyplomacja zapewniają sukces w „odpieraniu ataku moskiewskiej propagandy”. Podział na dobrych i złych Marcin Przydacz stwierdził, że rosyjski prezydent chciał wywołać tę dyskusję, żeby pokazać „kto był po dobrej stronie, a kto po złej”, aby przedstawić Związek Radziecki (dyplomata użył słowa „Sowiecki”) w roli wyzwoliciela. „I tak w wyobrażeniu Rosjan wojna zaczęła się dopiero w 1941 roku walką z nazistami, a głównym jej zadaniem było wyzwolenie tej złej Europy, która próbowała dogadać się z Hitlerem przed wojną. To główny cel Putina, a wszystko inne jest taktyką” – powiedział Przydacz, dodając, że tak czy inaczej „świat odpowiada bardzo jednoznacznie”, a polski rząd „wygrywa to starcie na poziomie serc i rozumów zwykłych ludzi”. Oni reagują w adekwatny sposób – pukają się w głowę – skonstatował wiceminister. AP Photo / Czarek SokolowskiMosbacher: „Drogi Prezydencie Putin...”Polityk wyjaśnił też, że prezydent Andrzej Duda nie musi momentalnie reagować na tego typu oświadczenia rosyjskiego prezydenta. Stanowisko prezydenta jest słuszne – nie w każdej sprawie musimy wypowiadać się z najwyższego poziomu. Próba sprowokowania prezydenta jest przez Putina i kremlowską propagandę próbą wtłoczenia w dyskusję na najwyższym poziomie. Odpowiedź pana premiera jest absolutnie adekwatna. Oświadczenie premiera było konsultowane z Pałacem Prezydencki i MSZ – powiedział Przydacz. Według wiceszefa MSZ prawda i historiografia stoją po stronie Polski. Wpisy rosyjskiej ambasady w Polsce nazwał natomiast „formą frustracji”. „Nie jest to dyplomacja wysublimowana, raczej uprawiana cepem. Pani Mosbacher napisała prawdę. Rosyjscy dyplomaci chyba powinni powściągnąć język” – podkreślił. Jeśli chodzi o rozmowę z ambasadorem Rosji wezwanym do polskiego MSZ, Przydacz wyjaśnił, że wytłumaczono mu, „jaka była prawdziwa wersja historii, jak Polska postrzega rzeczywistość”, dyskutowano o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Ambasador próbował bronić stanowiska swojego prezydenta, ale to nie było seminarium historyczne. Stwierdził, że się z tym nie zgadza i przekazał swoją wersję historii – opowiadał wiceszef MSZ. A Unia Europejska milczy Przedstawiciele struktur europejskich nie wydadzą w najbliższych dniach oświadczenia w sprawie wypowiedzi Putina nt. Polski i II wojny światowej. . F. Levshin„To, co dzieje się między Polską a Rosją, to trzecia wojna światowa”Jak dowiedziało się RMF FM, ani szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen, ani szef Rady Europejskiej Charles Michel nie udzielą teraz komentarza w związku z zaistniałym polsko-rosyjskim sporem na tle historycznym. Anonimowi rozmówcy z kręgów europejskich wprawdzie popierają stanowisko Polski, określając komentarze Putina jako „bezpodstawne i haniebne”, ale oficjalnie Bruksela milczy. Jak podaje RMF FM, jeden z „ważnych unijnych dyplomatów” przyznał nieoficjalnie, że UE nie chce drażnić Rosji i to nieodpowiedni czas, by spierać się o historię. Źródło przyznało też, że Bruksela z dużą ostrożnością podchodzi do grania przez PiS kartą historyczną w polityce międzynarodowej, a Putin w istocie wykorzystał ich własną broń.",,
Jan Śpiewak prawomocnie skazany: „Prędzej pójdę do więzienia niż zapłacę karę”,Aktywista ruchów miejskich przegrał w sądzie drugiej instancji z córką byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ćwiąkalskiego. Śpiewak oskarżył ją o udział w aferze reprywatyzacyjnej. Nie ma zamiaru płacić zasądzonej grzywny ani nawiązki.,"Posżło o twitterowy wpis z 2017 roku: „Boom. Córka ministra Ćwiąkalskiego przejęła w 2010 roku metodą na 118-letniego kuratora kamienice na Ochocie” - napisał warszawski aktywista. Bogumiła Górnikowska-Ćwiąkalska wytoczyła mu proces o zniesławienie. W pierwszej instancji Śpiewak został skazany, sąd kazał mu zapłacić grzywnę w wysokości 5 tysięcy złotych i nawiązkę na rzecz poszkodowanej w wysokości 10 tysięcy. 13 grudnia Sąd Okręgowy w Warszawie podtrzymał wyrok sądu pierwszej instancji. Aktywista zapowiedział, że nie zamierza zapłacić grzywny w akcie „obywatelskiego nieposłuszeństwa”. Sąd zrobił ze mnie kryminalistę Depositphotos / Cunaplus„Ukryta kara śmierci”: PiS wprowadza karę bezwględnego dożywocia„Przegrałem. Sąd uczynił mnie kryminalistę. Za obronę słabszych, za obronę sprawiedliwości. Za ujawnienie, że córka ministra Ćwiąkalskiego brała udział w nielegalnej reprywatyzacji kamienicy na Ochocie jako kurator 120-latka. Jestem jedyną osobą skazaną już dwukrotnie prawomocnym wyrokiem w związku z aferą reprywatyzacyjną” - napisał lewicowy działacz na Facebooku zaraz po ogłoszeniu wyroku. Dodał, że wykazał wielokrotnie, iż prawniczka nie dopełniła swoich obowiązków, a także doprowadziła swoimi działaniami do wielu dramatów lokatorów kamienicy przy ul. Joteyki 13. Wyrok jest prawomocny. Jak podaje „Gazeta Wyborcza”, Śpiewak zostanie wpisany do Krajowego Rejestru Karnego. Kara ulegnie zatarciu (wpis zniknie z KRK) po roku od wykonania wyroku, czyli od momentu zapłacenia grzywny i nawiązki. Uzasadnienie wyroku jest jednak niejawne. – To niedopuszczalne. Nie zapłacę tej kary nawet, gdybym miał pójść do więzienia – powiedział aktywista w rozmowie z Polsat News. Myślę, że fakt wyłączenia jawności uzasadnienia wyroku jest najlepszym dowodem tego, że jest to wyrok polityczny, że jest to przemoc sądowa, wręcz przestępstwo sądowe – stwierdził. Zdjęcie : Greenpeace Polska Akcja Greenpeace w Gdańsku. Aktywistom grozi do 5 lat więzieniaZamierza zwrócić się o ułaskawienie… do prezydenta Andrzeja Dudy. Jan Śpiewak obnaża bowiem od lat mechanizmy działania reprywatyzacji w stolicy. Nie dopełniła swoich obowiązków? Bez jej udziału ta reprywatyzacja nie mogłaby mieć miejsca, jakiekolwiek podstawy tej reprywatyzacji zostały unieważnione przez NSA w 2017 r. W mojej ocenie pani Górnikowska nie dopełniła swoich obowiązków jako kurator, bo aż 2,5 roku zajęło jej ustalenie, czy osoba, w której imieniu występuje, żyje, czy nie, i gdzie w ogóle mieszka – mówił Śpiewak przed jedną z rozpraw. Natomiast adwokat Marta Rylewska, która reprezentowała mec. Górnikowską-Ćwiąkalską, stwierdziła, że gdy zostawała ona kuratorką, nie nie znała darty urodzenia przedwojennego właściciela kamienicy. Nie było wtedy numeru PESEL. Dopiero po czasie dowiedziała się od wynajętego archiwisty, że zmarł on w latach 50. Wtedy sąd cofnął kuratelę. Obrończyni prawniczki twierdzi, że tak naprawdę „o podjęciu decyzji o apelacji przesądziło zachowanie Jana Śpiewaka już po wydaniu wyroku” czyli jego zapowiedzi, że nie będzie respektował wyroku sądu pierwszej instancji. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"USA chcą, aby Chiny dołączyły do rozmów z Rosją ws. broni jądrowej","Amerykański ambasador Robert Wood podczas Konferencji Rozbrojeniowej ONZ powiedział, że Waszyngton uważa za konieczne zaangażowanie się Pekinu w rozmowy z Moskwą w sprawie broni jądrowej.","Traktat START III o zmniejszeniu zbrojeń strategicznych między USA i Rosją, podpisany w 2010 roku, to jedyna obowiązująca umowa między krajami dotycząca redukcji broni. Umowa wygasa w lutym 2021 roku. Dotychczas Waszyngton nie ogłosił, czy zamierza ją przedłużać. Prezydent USA Donald Trump wyraził chęć wypracowania nowej trójstronnej umowy nuklearnej między Rosją, Chinami a Stanami Zjednoczonymi. Pekin odmówił udziału w tych rozmowach. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow zapewnił, że Rosja opowiada się za przedłużeniem traktatu START-III bez wstępnych warunków. Uważamy, że, biorąc pod uwagę to, iż w ciągu najbliższych dziesięciu lat zapasy jądrowe w Chinach – według szacunków – podwoją się, nadszedł czas na rozmowy trójstronne – powiedział Wood, cytowany przez agencję Reuters. Wood podkreślił, że w ubiegłym tygodniu Waszyngton omówił możliwość trójstronnych rozmów z przedstawicielami Rosji. Jak dodał, osiągnięto „wzajemne zrozumienie”. – Nie możemy pozwolić sobie na czekanie – mówił. Mam nadzieję, że z czasem i pod wpływem innych państw, oprócz USA, (Chiny) siądą do stołu negocjacyjnego. Uważamy, że Chiny powinny to zrobić w interesie globalnego bezpieczeństwa – dodał.",,
W Chorwacji rozpoczęła się druga tura wyborów prezydenckich,"W Chorwacji otwarto lokale wyborcze w drugiej turze wyborów prezydenckich, poinformowała Państwowa Komisja Wyborcza republiki.","Obecna prezydent Kolinda Grabar-Kitarovic i lider opozycyjnej Partii Socjaldemokratycznej (SDP) Zoran Milanovic walczą o stanowisko głowy państwa. Komitet wyborczy zarejestrował 3 miliony 855 tysięcy wyborców, którzy głosują w ponad 6,5 tysiącach lokali wyborczych w kraju i za granicą. Ponad 24 tysiące obserwatorów lokalnych i zagranicznych monitoruje proces głosowania. Lokale wyborcze są otwarte na czas, głosowanie rozpoczęło się w całym kraju - poinformowała Państwowa Komisja Wyborcza. / Paul J. RichardsMacedonia w NATO? Chorwacja daje zielone światłoPierwsza runda wyborów odbyła się w Chorwacji 22 grudnia. Opozycjonista Milanovic otrzymał 29,55% głosów, obecna prezydent Grabar-Kitarovic - 26,65%. Ostatnie badanie społeczne IPSOS z 2 stycznia wykazało, że Milanovic w drugiej rundzie otrzyma 45% poparcia wyborców, a Grabar-Kitarovic - 42%. Konstytucyjnie określenie polityki zagranicznej i wewnętrznej Chorwacji należy do rządu. Prezydent pełni bardziej reprezentatywne funkcje i jest wybierany na pięcioletnią kadencję.",,
Ukraina: pogrzeb członka dywizji SS Galizien „z najwyższymi honorami”,"28 stycznia w Iwano-Frankiwsku na Ukrainie odbył się pogrzeb zmarłego kilka dni wcześniej Mychajło Mułyka, ukraińskiego weterana, kóry w czasie II wojny światowej był członkiem kolaboranckiej formacji SS Galizien.","O uroczystym pogrzebie ukrainskiego weterana, współpracującego z Niemcami podczas wojny, napisał w swoim blogu dla RMF FM ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski, który przypomina, że formacja kolaborancka SS Galizien była odpowiedzialna „za ludobójstwo dziesiątków tysięcy Polaków i Żydów na dawnych Kresach południowo-wschodnich Drugiej Rzeczypospolitej”. Ks. Isakowicz-Zaleski opisuje, że pogrzeb weterana odbył się z najwyższymi honorami - w uroczystości uczestniczyli przedstawiciele władz miejskich i obwodowych a taże Jurij Szuchewycz, syn komendanta UPA Romana Szuchewycza i poseł do Rady Najwyższej Ukrainy. W procesj pogrzebowej szli także ludzie, ubrani „w mundury nazistowskich formacji” a sam pogrzeb odbył się „przy czynnym udziale duchowieństwa Kościoła katolickiego obrządku greckokatolickiego”. Why the honorary funeral of Nazi SS veteran in Ivano-Frankivsk is the satanic ritual? There were 40 thousand Jews out of 50 in this town by 1941. They all were brutally murdered by Nazis and local collaborators. Therefore, it’s double murder, desecration of their sacred memory. pic.twitter.com/kQJJQRczuE — Eduard Dolinsky (@edolinsky) January 29, 2020 . Maksim BlinovPolski ambasador dostał reprymendę od MSZ Ukrainy​Według księdza Tadeusza Isakowicza-Zaleskiego tak uroczysta ceremonia, poświęcona weteranowi, współpracującemu z nazistowksimi Niemcami, budzi wiele wątpliwości, tym bardziej, że odbyła się zaraz po uroczystych obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz. Księdza dziwi także brak reakcji na udział w pogrzebie grekokatolickich duchownych ze strony nuncjusza papieskiego w Kijowie. Czyżby była to jakaś nowa odmiana watykańskiej ""Realpolitik""? - zastanawia się duchowny. Ksiądz podkreśla także, że w związku z honorami, z jakimi pochowano Mychajło Mułyka nasuwa się pytanie do prezydentów Dudy i Zełenskiego o stan polsko-ukraińskich relacji. „Czyżby zapewnienia, że relacje polsko-ukraińskie będą budowane na prawdzie i pamięci były znów słowami rzuconymi na wiatr? - zastanawia się ks. Isakowicz-Zaleski”.",,
"Media: Iran przeprowadził nieprecyzyjne ataki, żeby straty USA były minimalne","Iran specjalnie chybił w ataku rakietowym na amerykańskie bazy w Iraku, żeby uniknąć poważnych strat – przekazuje Washington Post, powołując się na wysoko postawionych urzędników w administracji USA.","Jak powiedział rozmówca gazety, krok ten pozwolił Iranowi „zachować twarz” i uniknąć rozpoczęcia działań wojskowych na szeroką skalę. Sytuacja na Bliskim Wschodzie zaostrzyła się po ataku amerykańskich wojsk na obiekty szyickiej organizacji Kata'ib Hezbollah w Syrii i Iraku pod koniec grudnia. Następnie zwolennicy ruchu zaczęli szturm amerykańskiej ambasady w Bagdadzie, a później w czasie operacji specjalnej Waszyngtonu zginęli irański generał Kasem Sulejmani i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Stany Zjednoczone uważają, że mieli oni związek z organizacją szturmu amerykańskiej misji dyplomatycznej. W nocy z wtorku na środę Iran przeprowadził ataki rakietowe na amerykańskie bazy w Iraku, była to zemsta za zabójstwo Sulejmaniego. Po nalotach prezydent USA Donald Trump wydał oświadczenie, w którym zapowiedział wprowadzenie nowych sankcji przeciwko Teheranowi i zażądał od międzynarodowych pośredników wycofania się z porozumienia nuklearnego.",,
Litwa „odda” NATO swoje pola,"Litwini przekazali grunty rolne armii na czas trwania natowskich ćwiczeń Defender Europe 2020, które odbędą się wiosną przyszłego roku – poinformowały litewskie siły zbrojne.","W okresie od października do listopada podpisano odpowiednie umowy z rolnikami i przedsiębiorstwami rolnymi w rejonach mariampolskim i łoździejskim w sprawie wykorzystania posiadanych przez nich działek na potrzeby uczestników manewrów. Planując manewry na niewojskowych terenach, głównie na Suwalszczyźnie, stanęliśmy przed poważnymi wyzwaniami, bo aktywna faza ćwiczeń, która potrwa zaledwie trzy dni, odbędzie się na prywatnych gruntach rolnych o łącznej powierzchni 24 tys. ha. Dlatego najtrudniejszym zadaniem jest uzyskanie zgody od wszystkich cywilnych właścicieli na skorzystanie z tych obszarów – powiedział major Tadas Černiauskas, oficer ze sztabu obrony. Jak podkreślił, rozmowy przeprowadzono z ponad 100 osobami fizycznymi i prawnymi. Oficer zapewnił, że rolnicy byli gotowi „wesprzeć obronę Litwy”. Armia obiecała, że wypłaci odszkodowania za zniszczone w trakcie ćwiczeń drogi, pola i uprawy, a miejscowi mają zapewnić wojskom litewskim i sojuszniczym miejsce, aby żołnierze mogli profesjonalnie wywiązać się z postawionych przed nimi zadaniami. Manewry odbędą się w rejonach mariampolskim, kalwaryjskim i łoździejskim. AP Photo / Mindaugas KulbisZapachniało świętami: USA strzelają z czołgów przy białoruskiej granicy - wideoNajwiększe ćwiczenia NATO w Europie od 25 lat - Defender Europe 2020 – zaplanowano na wiosnę przyszłego roku. Weźmie w nich udział do 40 tys. żołnierzy z NATO i państw sojuszniczych. Białoruś jest zaniepokojona zbliżającymi się ćwiczeniami w pobliżu swoich granic. Prezydent Aleksandr Łukaszenka powiedział, że wraz z rosyjskim przywódcą Władimirem Putinem będzie musiał pomyśleć, jak zabezpieczyć swoje kraje podczas manewrów NATO w krajach bałtyckich i Polsce.",,
Rosyjski deputowany: Amerykanie postępują jak Adolf Hitler,Rozszerzenie amerykańskiej misji wojskowej „w celu zapewnienia bezpieczeństwa” złóż naftowych Syrii to próba uzyskania dostępu do zasobów surowcowych Syryjskiej Republiki Arabskiej – powiedział wiceprzewodniczący komisji ds. obrony Dumy Państwowej Aleksander Szerin.,"Wcześniej agencja Associated Press przekazała, powołując się na źródła, że prezydent USA Donald Trump zatwierdził przeprowadzenie rozszerzonej amerykańskiej misji wojskowej w celu zapewnienia bezpieczeństwa złóż ropy naftowej na wschodzie Syrii. Decyzja amerykańskiego prezydenta zakłada obecność w Syrii kilkuset amerykańskich wojskowych pomimo tego, że wcześniej Trump mówił o wycofaniu wojsk z tego kraju. Pozycja Stanów Zjednoczonych niczym się nie różni od pozycji Adolfa Hitlera, który zajmował i okupował cudze ziemie, żeby uzyskać dostęp do ich zasobów surowcowych, a tym samym poprawić kondycję gospodarczą swojego państwa. Dlatego dziś to już znajoma polityka ingerencji wojskowej w interesy innych krajów w celu uzyskania dostępu do surowców tych państw. Najlepiej by było, gdyby Donald Trump usunął swoich żołnierzy i kupował tę ropę od Syryjczyków, od oficjalnych władz Syrii i one będą oczywiście te kontrakty realizować, jeśli państwo zapłaci za surowiec – powiedział deputowany Aleksander Szerin. Rosyjski polityk zauważył, że Donald Trump kontynuuje politykę USA, prowadzoną już od pięćdziesięciu lat i nacelowaną na uzyskanie dostępu do zasobów pod pretekstem pokoju i demokracji. „To próba uzyskania dostępu do zasobów tych państw i bezpłatnego z nich korzystania… Oni chcą (uzyskać dostęp do zasobów) nieodpłatnie – tak jak Adolf Hitler rwał się do bakijskiej ropy w latach Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. Tak samo Donald Trump dorwał się do syryjskiej ropy” – powiedział deputowany. USA i syryjska ropa Turecka agencja informacyjna Andalou poinformowała wczoraj, że amerykańscy żołnierze tworzą dwie nowe bazy w bogatej w ropę naftową prowincji Dajr az-Zaur w północno-wschodniej Syrii. Wcześniej prezydent USA Donald Trump oświadczył, że amerykański kontyngent wojskowy będzie bronił pól naftowych na wschodzie Syrii. Lokalne źródła poinformowały agencję, że amerykańscy żołnierze przygotowują się do tworzenia baz w pobliżu miejscowości Sur. Na tym obszarze pojawiło się duże skupisko sprzętu budowlanego. Ściągnięto też dodatkowe siły – 250-300 żołnierzy, transportery opancerzone, ciężką broń i amunicję. Wraz ze zredukowaniem swojej obecności na północy Syrii w związku z rozpoczęciem przez Turcję operacji wojskowej „Źródło Pokoju” Stany Zjednoczone zaczęły zwiększać dostawy wojskowe do Dajr az-Zaur. / Delil SouleimanJak USA „kradną” czarne złoto SyriiW ubiegłym tygodniu do prowincji dotarł amerykański konwój, który składał się ze 170 pojazdów. To największa w ostatnim czasie dyslokacja składu osobowego i sprzętu USA z Iraku do Syrii. Amerykanie wykorzystują największe syryjskie złoże naftowe Omar jako bazę. Ponadto Stany Zjednoczone posiadają swoje bazy jeszcze w trzech innych lokalizacjach w Dajr az-Zaur. Specjalny wysłannik prezydenta Rosji w Syrii Aleksander Ławrentjew powiedział wcześniej, że obszary roponośne na północnym wschodzie Syrii powinny być kontrolowane przez syryjski rząd. Z kolei rzecznik rosyjskiego Ministerstwa Obrony Igor Konaszenkow twierdzi, że amerykańskie agencje rządowe zarabiają na wydobyciu syryjskiej ropy ponad 30 mln dolarów miesięcznie.",,
Chiny sprzeciwiają się rozmieszczeniu amerykańskich rakiet w regionie Azji i Pacyfiku,"Chiny opowiadają się przeciwko rozmieszczeniu amerykańskich rakiet średniego zasięgu bazowania naziemnego w Regionie Azji i Pacyfiku, powiedział wiceminister spraw zagranicznych Chin Ma Zhaoxu.","„Stany Zjednoczone publicznie poinformowały o planach rozmieszczenia rakiet średniego zasięgu bazowania naziemnego w Regionie Azji i Pacyfiku. Jeśli podejmą takie działania, to będzie to poważne zagrożenie dla bezpieczeństwa Chin i Rosji, uważnie śledzimy rozwój wydarzeń i zdecydowanie opowiadamy się przeciwko podobnym krokom” – powiedział dziennikarzom po konsultacjach z wiceministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Riabkowem. Jak zaznaczył, „Chiny sprzeciwiają się rozmieszczaniu rakiet USA w Regionie Azji i Pacyfiku”. MSZ Chin skrytykowało także wycofanie się Stanów Zjednoczonych z Traktatu INF, podkreślając, że ten krok negatywnie wpłynie na międzynarodowy system kontroli nad zbrojeniami i stabilność strategiczną. Stany Zjednoczone stały się już największym destabilizującym czynnikiem na świecie, aktywnie i we wszystkich kierunkach rozwijają swój potencjał bojowy, wychodzą z wielu traktatów międzynarodowych, stosują działania jednostronne, wyolbrzymiają rywalizację między mocarstwami i otwarcie nazywają Chiny i Rosję największymi konkurentami strategicznymi – powiedział dyplomata. Jak podkreślił, „Stany Zjednoczone ze wszystkich sił powstrzymują i wywierają nacisk na Chiny i Rosję, a tego typu działania podważają międzynarodowy system kontroli nad zbrojeniami, a także poważnie szkodzą globalnej stabilności strategicznej”. / Noel CelisMSZ Chin skrytykowało bliskowschodnią politykę USAW październiku 2018 roku prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofa się z Traktatu INF, ponieważ Moskwa nie przestrzega porozumienia. Strona amerykańska nie podała jednocześnie żadnych dowodów na potwierdzenie swoich oskarżeń. Później sekretarz stanu Mike Pompeo dał Moskwie dwa miesiące na powrót do przestrzegania warunków układu. Stany Zjednoczone żądały między innymi, by Rosja zrezygnowała z pocisku 9M729 (SSC-8), którego zasięg narusza rzekomo postanowienia Traktatu INF. Moskwa nazwała te zarzuty gołosłownymi. Na początku lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał rozporządzenie ws. zawieszenia obowiązywania Traktatu INF. 2 sierpnia układ przestał obowiązywać. Tego samego dnia Pentagon oświadczył, że USA zaczynają prace nad rakietami bazowania naziemnego w wariancie niejądrowym, które wcześniej były zakazane.",,
ŁRL „jest gotowa udzielić wsparcia ukraińskim żołnierzom”,"Milicja Ludowa ŁRL wzywa ukraińskich żołnierzy, aby przechodzili na stronę republiki – powiedział na briefingu rzecznik resortu Iwan Filiponenko.","W imieniu dowództwa Milicji Ludowej oświadczam, że jesteśmy gotowi udzielić wsparcia ukraińskim żołnierzom, którzy są zmęczeni bezprawiem swoich dowódców i którzy nie chcą dłużej znosić nieznośnych warunków służby, chcą ratować swoje życie – mówił Filiponenko. Jak dodał, Milicja Ludowa dysponuje danymi, z których wynika, że w ubiegłym tygodniu w grupie „Północ” zarejestrowano 11 przypadków samowolnego opuszczenia jednostek, w tym z bronią. „W 46. brygadzie sił zbrojnych Ukrainy zdezerterowało 6 żołnierzy, w 72. brygadzie – 3, a w 59. brygadzie – 4. Dla wielu ukraińskich żołnierzy jest to jedyny pewny sposób, aby przestać uczestniczyć w bratobójczej wojnie i wrócić do rodzina” – oświadczył Filiponenko. Konflikt w Donbasie i próby jego uregulowania . Valeriy MelnikovMSZ Ukrainy o dalszych krokach odnośnie DonbasuW kwietniu 2014 roku władze ukraińskie rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły niepodległość po zamachu stanu na Ukrainie w lutym 2014 roku. Według najnowszych danych ONZ około 13 tysięcy osób padło ofiarą konfliktu. Problem rozwiązania sytuacji w Donbasie omawiany jest w szczególności podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku przyjęła już trzy dokumenty regulujące kroki mające na celu deeskalację konfliktu. Jednak nawet po porozumieniach o zawieszeniu broni między stronami konfliktu trwają starcia. 1 października uczestnicy trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania konfliktu na południowym wschodzie Ukrainy podpisali tzw. „formułę Steinmeiera”, która określa mechanizm wprowadzenia ustawy o szczególnym ustroju lokalnego samorządu w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego na zasadzie tymczasowej w dzień wyborów i na zasadzie stałej – po opublikowaniu raportu OBWE nt. wyników głosowania. CC BY 4.0 / Mykola Lazarenko/The Presidential Administration of Ukraine / (cropped image)Amerykańskie inwestycje na Ukrainie to „bajki, na które liczy Zełenski”?Strony zgodziły się również wznowić wycofywanie sił w pobliżu miejscowości Petrowskie i miasta Zołotoje od 7 października, ale nie rozpoczęto tego procesu. Wycofywanie sił spod Zołotoje rozpoczęło się dopiero 29 października, a w Petrowskie 9 listopada. Proces był monitorowany przez przedstawicieli OBWE. W dniach 9 – 10 grudnia w Paryżu odbył się kolejny szczyt w „formacie normandzkim”, w którego trakcie liderzy Rosji, Francji, Niemiec i Ukrainy wypowiedzieli się za dalszym wdrożeniem formuły Steinmeiera. We wspólnym komunikacie politycy podkreślili również brak alternatywy dla porozumień Mińskich. Jak poinformował prezydent Francji Emmanuel Macron, kolejne spotkanie odbędzie się za cztery miesiące. Z komunikatu wynika, że jednym z jego głównych tematów będzie organizacja wyborów lokalnych w Donbasie.",,
Były prezydent Pakistanu skazany na śmierć,Były prezydent Pakistanu Pervez Musharraf został skazany na karę śmierci. Sąd uznał go winnym zdrady stanu – poinformowała telewizja Samaa.,"Specjalny trzyosobowy sąd w Islamabadzie orzekł o winie Musharrafa i skazał go na karę śmierci stosunkiem głosów 2:1 z artykułu 6 konstytucji – powiadomiła agencja. Ustawa zasadnicza przewiduje, że każdy, kto narusza konstytucję „używając siły lub demonstrując siłę”, jest winny zdrady. Wcześniej informowano, że śledczy ustalili, iż Musharraf, sprawujący urząd prezydenta Pakistanu w latach 2001 – 2008, dopuścił się w 2007 roku zdrady stanu, gdy wprowadził w kraju stan wyjątkowy i nakazał aresztowanie sędziów Sądu Najwyższego. Pakistańskie prawo przewiduje, że zdrada stanu w tym kraju karana jest śmiercią lub dożywotnim więzieniem. Sprawa karna przeciwko Musharrafowi została wszczęta w 2013 roku przez ówczesny rząd. / ISPR Pakistan przetestował pocisk balistyczny zdolny do przenoszenia ładunku nuklearnegoW marcu 2016 roku pakistański Sąd Najwyższy wykluczył byłego prezydenta z listy osób, którym nie wolno opuścić kraju. 72-letni Musharraf udał się do Zjednoczonych Emiratów Arabskich na leczenie. Od tego czasu przebywa w Dubaju. Według śledczych, ukrywa się przed wymiarem sprawiedliwości w związku z zarzutami karnymi przeciwko niemu.",,
Ostry list Wałęsy. Dostało się premierowi i prezydentowi,"Były prezydent Lecha Wałęsa wystosował do prezesa i uczestników Forum Ekonomicznego w Davos list, w którym ubolewa nad stanem polskiej demokracji oraz odrzuceniem założeń neutralności klimatycznej.","„Piszę dziś ten apel, jako przesłanie z kraju, który chce i czuje się częścią świata, w jaki wierzycie. Piszę, bo Davos i World Economic Forum to miejsce, gdzie podejmowane są najważniejsze dla współczesnego świata rozmowy. Pragniemy, by głos Polski, Polek i Polaków, był także tu słyszany i stanowił wkład w dyskusję o wyzwaniach, jakie przed nami stoją. Piszę, bo czuję się w obowiązku, ale też w mocy zapewnić, że dzisiejszy rząd, Premier i Prezydent, depcząc idee wspólnoty, wspólnej odpowiedzialności za przyszłość i szacunku dla demokracji, nie reprezentują większości obywateli Polski” – czytamy w liście opublikowanym przez Wałęsę w Facebooku. Jak podkreśla były prezydent, w Polsce łamie się Konstytucję, uchwala się prawa, które podporządkowują rządzącym niezależne instytucje. W jego ocenie obecny rząd i prezydent atakują polskie sądownictwo i jego niezawisłość. Szkalują sędziów, którzy stoją na straży niezależności wymiaru sprawiedliwości. Pod fałszywymi hasłami reformy sądów doprowadzono do sparaliżowania Sądu Najwyższego oraz Trybunału Konstytucyjnego – napisał w liście Wałęsa. – Mamy do czynienia z kolejną trudną, bo tym razem wewnętrzną, przeszkodą na drodze rozwoju i demokracji. Musimy sobie z nią poradzić – i poradzimy sobie, tak jak ze wszystkimi poprzednimi – czytamy w liście. AP Photo / Oded BaliltyDuda w izraelskiej telewizji: Polacy i Polska powinni zostać przeproszeniLech Wałęsa odniósł się do kontrowersyjnej ustawy dyscyplinującej sędziów, uchwalonej w grudniu roku. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują natomiast, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.Obecnie w Senacie trwają prace nad dalszymi losami nowelizacji. Panie Prezesie, za Pana pośrednictwem zwracam się do wszystkich uczestników Forum. Niezależnie od politycznych trudności wewnątrz naszego państwa, my Polacy – we, the People – jesteśmy z Wami. A Wasza solidarność także i dziś, gdy znów walczymy w obronie wolności, ma dla nas olbrzymie znaczenie. Liczymy na nią. Dziękujemy za nią – dodał na koniec Wałęsa.",,
"Erdogan obiecał, że wzmocni wsparcie wojskowe dla Libii","Turcja w razie potrzeby wzmocni wsparcie wojskowe dla Libii przy użyciu floty, sił powierzanych i lądowych – zapewnił turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan.","Turecki parlament ratyfikował w sobotę memorandum o współpracy wojskowej z rządem w Trypolisie. Wcześniej Erdogan ogłosił możliwość wysłania tureckiego wojska do Libii, jeśli jego władze zwrócą się z taką prośbą do Turcji. Jeśli nie mamy nic do roboty w Libii, to czego tam szukał (pierwszy prezydent Turcji Mustafa Kemal) Atatürk? Czyli jest to miejsce, o które powinniśmy się niepokoić. Jesteśmy gotowi wzmocnić nasze wsparcie wojskowe dla Libii i docenimy każdą prośbę Libii, wykorzystując powietrze, ląd i morze – podkreślił Erdogan na ceremonii zwodowania tureckiego okrętu podwodnego Piri Reis. Odrzucił możliwość ustępstw ze strony Turcji odnośnie porozumień zawartych z Libią. . Alexey DruzhininPutin i Erdogan omówili sytuację w Syrii i Libii„Jeśli zrezygnujemy z umów podpisanych z Libią, nie zostawią nam ani jednej przystani, aby wypłynąć w morze, nie pozwolą nawet zarzucić wędki. Grecja i ci, którzy ją wspierają, od dłuższego czasu dążą do tego, aby Turcja nie zrobiła ani jednego kroku na morzu. Dlatego niech nie oczekują od nas zgody. Nie mamy luksusu prowadzenia polityki milczenia i tchórzostwa” – dodał turecki prezydent. Jak podkreślił, umowa między Turcją a Libią nie jest sprzeczna z prawem międzynarodowym i opiera się na mapach, które zostały przygotowane około dziesięć lat temu. Pod koniec listopada Erdogan i premier rządu pojednania narodowego Fajiz as-Sarradż, który kontroluje jedynie część terytorium Libii, podpisali memorandum o współpracy wojskowej i wzajemnym zrozumieniu w strefach morskich. Memorandum o strefach morskich zostało ratyfikowane przez turecki parlament i wysłane do ONZ. Grecja twierdzi, że Turcja próbuje przywłaszczyć sobie znaczną cześć jej wyłącznej strefy ekonomicznej. Ateny i Ankara nie uzgodniły granicy wyłącznej strefy ekonomicznej.",,
Przyjaźń USA i Włoch „sięga czasów starożytnego Rzymu”,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump na spotkaniu z włoskim kolegą Sergio Mattarellą wyraził opinię, że „od czasów starożytnego Rzymu” oba kraje łączą związki kulturowe. Biały Dom zacytował wypowiedź amerykańskiego lidera w Twitterze.","„Stany Zjednoczone i Włochy łączą związki kulturowe i polityczne, liczące tysiące lat od czasów starożytnego Rzymu” – powiedział Trump. Internauci zareagowali błyskawicznie i byli zszokowani niewiedzą historyczną przywódcy USA. Lekcja historii: starożytny Rzym istniał od VIII wieku p.n.e. i upadł około V w. n.e. Stany Zjednoczone przyjęły Deklarację Niepodległości w 1776 roku. Tęsknię za prezydentem, który czyta i zna historię – napisał jeden z komentatorów. Znalazły się jednak osoby, które odebrały słowa Trumpa jak metaforę, dzięki której chciał zwrócić uwagę na cechy wspólne praw starożytnego Rzymu i amerykańskiej konstytucji. President @realDonaldTrump just wrapped up a joint press conference with President Mattarella of Italy.“The United States and Italy are bound together by a shared cultural and political heritage dating back thousands of years to Ancient Rome."" 🇺🇸🇮🇹 pic.twitter.com/10Ib2h4O4e — The White House (@WhiteHouse) October 16,",,
Kidawa-Błońska: „Polsce jest potrzebny polityczny detoks”,"Podczas niedzielnej konwencji wyborczej Koalicji Obywatelskiej w Warszawie kandydatka na premiera z ramienia KO Małgorzata Kidawa-Błońska zapewniała, że Polsce jest potrzebny polityczny detoks.","Kidawa-Błońska podkreślała, że Polacy są mądrzy, zatroskani i wierzą w dobro. – Wcale nie są cyniczni. Wszyscy pragniemy silnej, zamożnej i bezpiecznej ojczyzny. My Polacy jesteśmy tacy, jacy byliśmy, to polityka zwariowała. Nikt w Polsce nie przestał być patriotą, nikt nie zmienił zdania o praworządności i przyzwoitości. Jedyną trucizną jest dzisiejsza polityka – stwierdziła. – Ktoś zamienił ją w jad i czasami dwoje ludzi, którzy chcą tego samego, zajadle się kłóci. Wierzę, że da się to zatrzymać i zawrócić. Polsce potrzebny jest polityczny detoks – dodała. Kandydatka na premiera mówiła, że każdy Polak ma trochę inną historię, ale podstawowe wartości są przez wszystkich dzielone razem. – Wierzymy w uczciwość, możemy jej wymagać i wszyscy domagamy się tego. Jeżeli chcemy być wolni będziemy wolni i Polska na to zasługuje – powiedziała. Polityk KO apelowała do Polaków by razem oczyścić politykę, uwolnić Polaków od nienawiści, obłudy i politycznych toksyn. Odbudujmy wspólnie wspólnoty i zarazem Polskę na lepszą, taką, w której dobro będzie dobrem, a zło – będzie nazywane złem – mówiła Kidawa-Błońska. Dlatego, jak podkreśliła Kidawa-Błońska, ważny jest udział w wyborach.– Dlatego tu jestem i dlatego potrzebny jest głos każdego z was. Głos każdego, kto ma już dość tej politycznej masakry, a chce normalnego, cywilizowanego, europejskiego państwa – podkreśliła. „O to chodzi w tych wyborach: aby prawda była prawdą, prawo prawem, a sprawiedliwość – sprawiedliwością”. Dodała, że wszyscy zasługują na państwo „dobre dla wszystkich”. „Mamy sto afer PiS-u i trzeba je wyjaśnić” Zdaniem polityk KO „jeśli ktoś kradnie – nie należy się zastanawiać, z jakiej jest partii i czy ją popiera”.– Nazwijmy to złodziejstwem i postawmy przed uczciwym sądem. Jeśli ktoś kłamie, to nazwijmy to kłamstwem i nie dajmy sobie wmówić, że kłamstwo to walka w słusznej sprawie. I to niezależnie, czy to kłamstwo jest w przemówieniach czy na ekranie telewizora – podkreśliła. Kidawa-Błońska podkreślała, że jeżeli ktoś niszczy dobre obyczaje i niezależne instytucje, to nie należy takiej osobie pozwolić nazywać się walecznym. Dla niej to niegodziwość i niszczenie państwa.Jak mówiła podczas konwencji, „mamy sto afer PiS-u i trzeba je wyjaśnić, a jeśli jest wina – osądzić”. – Jeśli są winni, powinni zostać ukarani. Właśnie do tego potrzebna jest niezależna prokuratura, uczciwe sądy i niezależne media odporne na politykę – podkreśliła. Wybory parlamentarne w Polsce 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Prawo do głosowania w wyborach parlamentarnych w Polsce mają wszyscy obywatele, którzy ukończyli 18 lat.",,
"Macierewicz jak Stalin, czyli prawyborcze debaty PO",Podczas prawyborczej debaty PO padły ostre słowa na temat byłego szefa MON Antoniego Macierewicza. Jacek Jaśkowiak porównał go do Józefa Stalina.,"Debata dotyczyła m.in. polskiego wojska. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska i prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak zostali zapytani o to, jakie reformy sił zbrojnych przeprowadziliby w przypadku wygranej w wyborach prezydenckich. Kidawa-Błońska: Mądrze dysponować budżetem wojskowym Według Kidawy-Błońskiej strażnikiem godności polskich żołnierzy i oficerów powinien stać się prezydent RP, który musi „wykorzystać i wznowić działanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego”, a budżet wojskowy musi być mądrze wydawany. Trzeba zbudować wieloletnie porozumienie pomiędzy wszystkimi opcjami politycznymi, bo nie można mówić o naszej obronności w perspektywie tylko jednej kadencji Sejmu. Zakupy to są czasami inwestycje rozłożone na kilkanaście lat – podkreśliła, dodając, że jako prezydent zaproponowałaby Narodowy Pakt dla Obronności, aby zaczęto rozmawiać ponad podziałami na temat tego, co zrobić, by Polska była i bezpieczna, i za rozsądne pieniądze. CC BY 4.0 / Ralf Lotys / Przystanek Woodstock in 2017 (image cropped)Generał będzie kandydował na prezydenta Polski?Wicemarszałek Sejmu dodała też, że należy zatroszczyć się o to, by wojskowi, którzy odeszli z armii z „powodów pozamerytorycznych”, mieli możliwość wrócenia na swoje stanowiska, bo Polska potrzebuje ich doświadczenia, tak samo jak mądrości weteranów. Jaśkowiak: Macierewicz jak Stalin Konkurent Kidawy-Błońskiej Jacek Jaśkowiak zdecydował się na ostrzejsze argumenty. Według niego Macierewicz zrobił coś na podobieństwo tego, czego dokonał Stalin w latach 30. w ZSRR. Jednocześnie dodał, że armia musi pozostać niezależną od polityki. Macierewicz zrobił coś podobnego, co Stalin w latach 30. w Związku Radzieckim. Musimy przywrócić prawdziwą apolityczność dla armii. Armia ma nas bronić niezależnie od tego, czy rządzi taka czy inna formacja. Nasze bezpieczeństwo to sprawny i dobry wywiad i kontrwywiad, bezpieczeństwo w cyberprzestrzeni będzie w najbliższych latach odgrywało wielką rolę – powiedział. Podkreślił też konieczność posiadania profesjonalnego, zawodowego wojska i sprawnej obrony przeciwlotniczej, a WOT proponuje włączyć do armii, tak by funkcjonowały pod dowództwem Sztabu Generalnego. „Jestem bardzo twarda”. Rozmawiałam już z Putinem REUTERS / KCNATrump: Ocaliłem świat przed III wojną światowąNiedawno wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa Błońska przekonywała na antenie Polsat News, że jest bardzo twarda i odnalazłaby się na arenie międzynarodowej jako głowa państwa. Odbyła już nawet rozmowę z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. „Ja już rozmawiałam bardzo krótko z Putinem. To była krótka, grzecznościowa wymiana zdań, tak więc dam sobie radę” – pochwaliła się Kidawa-Błońska. W prawyborach Koalicji Obywatelskiej ma wystartować dwoje kandydatów – wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska oraz prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak.",,
Amerykańscy politycy reagują na przyjazd Ławrowa: „Trump podlizuje się dyktatorom”,"Podczas gdy minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow prowadzi rozmowy z sekretarzem stanu Mikiem Pompeo i szykuje się do spotkania z prezydentem Trumpem, amerykańska scena polityczna gotuje się z niezadowolenia.","Głównym tematem rozmów pierwszej od maja 2017 roku wizyty Ławrowa w USA mają być Syria, Ukraina i kwestie kontroli zbrojeń. Jak zauważa Associated Press, pomimo obszernej listy tematów do omówienia, uwaga amerykańskiej społeczności skupia się przede wszystkich na procedurze impeachmentu Trumpa, zainicjowanej po tym, jak amerykański lider poprosił nowo wybranego prezydenta Wołodymyra Zełenskiego o przeprowadzenie śledztwa przeciwko Hunterowi Bidenowi, synowi Joe Bidena, oponenta Trumpa na nadchodzących wyborach prezydenckich. Rosyjski minister spraw zagranicznych ma zjeść obiad z amerykańskim sekretarzem stanu i dać z nim wspólną konferencję prasową. Następnie politycy udadzą się do Białego Domu i spotkają z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Wizyta Siergieja Ławrowa wywołała w USA prawdziwą burzę – przynajmniej wśród nastawionych przeciwko Rosji amerykańskich jastrzębi, kierowanych już tradycyjnie przez senatora Lindseya Grahama. . Aleksei NikolskiySpotkanie „normandzkiej czwórki”: dobry początek, ale nic ponadto?„Z Rosjanami można rozmawiać. Ale kiedy to robisz, to lepiej mówić im prawdę o tym, kto oni tacy i co robią. Teraz są jedną z najbardziej niszczących sił na świecie i trzeba im o tym mówić prosto w twarz” - oświadczył Graham. Amerykański senator zauważył także, że według niego Trump powinien „powiedzieć (Rosjanom – red.), że jeśli zrobią coś z naszymi wyborami w 2020 roku nasze stosunki zostaną zerwane raz na zawsze” i „potępić (Rosjan – red.) za to, co robią w Syrii”. Do Republikanina dołączył jego kolega z partii, przewodniczący komitetu ds. zagranicznych Izby Reprezentantów Eliot Engel. Jego zdaniem Trump nie będzie w stanie powiedzieć Ławrowowi prosto w twarz, co stanowi istotę jego pretensji. „Zwyczaj podlizywania się do dyktatorów i naszych przeciwników, właściwy prezydentowi Trumpowi, szkodzi interesom Ameryki i podkopuje amerykańskie przywództwo… Choć dialog z Rosjanami jest ważny, zwłaszcza w kwestiach stabilności strategicznej i przyszłej kontroli nad zbrojeniami, nie jestem pewien, czy prezydent Trump obroni naszych interesów w czasie tych rozmów” - zauważył Engel. Wizyta Ławrowa w USA Ławrow przyjechał do Waszyngtonu we wtorek w kontekście kolejnego wzrostu napięcia w stosunkach dwustronnych, a także w szczytowym momencie przesłuchań ws. impeachmentu Trumpa. Szefowie resortów mają omówić kwestię kontroli zbrojeń i – w pierwszej kolejności – rychłe wygaśnięcie obowiązującego Traktatu o redukcji strategicznych zbrojeń ofensywnych. W spotkaniu biorą też udział, ze strony Rosji, wiceszefowie MSZ Siergiej Riabkow i ambasador w USA Anatolij Antonow. Ze strony USA - podsekretarz stanu i kandydat na stanowisko ambasadora USA w Rosji John Sullivan oraz pełniący obowiązki sekretarza stanu ds. Europy i Eurazji Philip Reeker.",,
„To nie reforma a próba partyjnego podporządkowania sądów”,"Projekt nowelizacji ustawy o sądownictwie powszechnym, o Sądzie Najwyższym i innych ustaw, złożony przez posłów klubu Prawa i Sprawiedliwości pod obrady Sejmu, przewiduje m.in. możliwość złożenia z urzędu takich sędziów, którzy domniemywaliby sobie możliwość podważenia decyzji Krajowej Rady Sądownictwa bądź prezydenta.","Po całonocnych obradach sejmowej komisji sprawiedliwości, podczas których zgłoszono ponad 100 poprawek, komisja opowiedziała się za dalszym procedowaniem projektu ustawy o dyscyplinowaniu sędziów. Projekt zakazuje tworzenia samorządów sędziowskich i podejmowania uchwał wyrażających wrogość wobec innych władz. Wprowadza też zmiany w procedurze wyboru pierwszego prezesa Sądu Najwyższego. W wielu polskich miastach odbyły się ostre protesty przeciw tej ustawie. O komentarz do zaistniałej sytuacji poprosił Janusza Sanockiego, polityka, byłego posła na Sejm. – Wczoraj w Sejmie odbyło się pierwsze czytanie ustawy o sędziach. Na czym polega ta ustawa i dlaczego przeciwko niej odbywają się protesty w wielu polskich miastach? Fotolia / ThodonalOpozycji nie udało się zablokować ustawy o sądach– Nie ja jestem jej autorem, więc ja nie będę tłumaczyć. Ja tylko słyszę, jakie są rozwiązania w tej ustawie. Z jednej strony, oczywiście, środowisko sędziów w Polsce uzyskało status kasty, jak to określiła onegdaj pani sędzia Kamińska. Sędziowie sami się wybierali, sami się kontrolowali, sami się oceniają. W związku z tym jest oczywiste, że oderwali się głęboko od społecznego celu swej misji. Ja należę do tych środowisk, które mają bardzo krytyczne zdanie o funkcjonowaniu polskich sądów. Przegrały już sprawy w Strasburgu przeciwko Polsce za ewidentne przekroczenia, a ciekawe, że sędziowie, którzy wydali takie oczywiście błędne i niesprawiedliwe wyroki, nie ponieśli żadnych konsekwencji. Natomiast, niestety, te zamierzenia obecnego rządu i ekipy rządzącej związane z panem ministrem Ziobro nie zmierzają do usunięcia przyczyn tego wadliwego funkcjonowania, ale zmierzają do przejęcia kontroli nad sędziami, partyjnej kontroli. A to nigdy dobrze się nie kończy. Ja jestem w o tyle trudnej sytuacji, że z jednej strony widzę ja i moi koledzy ze stowarzyszeń, którzy walczą z bezprawiem w sądach, konieczność zmian, reformy. Ale nie uważamy, że te zmiany, które wprowadzał minister Ziobro i jego otoczenie, to nie jest reforma, to jest próba partyjnego podporządkowania. Z jednej strony jest konieczność zmian, ale z drugiej strony, to co robi rząd, to nie jest reforma, tylko partyjne podporządkowanie. – Jak się ma ta ustawa do Konstytucji Rzeczpospolitej? – Moim zdaniem jest w dużej mierze niekonstytucyjna, ponieważ wprost wprowadza zdyscyplinowanie sędziów, czyli kontrolę wypowiedzi politycznych czy publicznych sędziów. Tak nie można, sędzia mianowany na stanowisko ma mieć walor nieusuwalności, bo tylko tak może być niezawisłym sędzią. Oczywiście, może być pociągany do odpowiedzialności za błędne wyroki, za ewidentne i jaskrawe bezprawne wyroki czy błędy, ale nie za swoje wypowiedzi publiczne. To jest ustawa, moim zdaniem, niekonstytucyjna. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Komorowski o prezydencie: Jest problem z panem Andrzejem Dudą,"Bronisław Komorowski oskarża prezydenta Andrzeja Dudę o udział w łamaniu konstytucji. „Trudno to wybaczyć, odpuścić zupełnie” – mówi były prezydent.","Komorowski w rozmowie z Super Expressem nie przebierał w słowach, zarówno jeśli chodzi o PiS, jak i jego następcę na stanowisku szefa państwa. Według niego prezydent Duda ma „istotny udział w łamaniu konstytucji polskiej”. Jest problem z panem Andrzejem Dudą. W moim przekonaniu niestety ma istotny udział w łamaniu konstytucji polskiej. Trudno to wybaczyć, odpuścić zupełnie - podkreślił. Według niego PiS od czterech lat prowadzi kampanię wyborczą, a nie politykę społeczną, a „umiejętność kłamania w żywe oczy” doprowadził do perfekcji. Jak coś jest białe to mówi, że czarne, a jak jest czarne to mówi, że białe – twierdzi Komorowski. Depositphotos / AjphotosTaśmy Neumanna: „Na wybory idą głosować ludzie, którzy g***o się interesują”Jednocześnie zaznaczył, że pomimo różnic zdań z byłymi prezydentami Polski Lechem Wałęsą i Aleksandrem Kwaśniewskim jedno ich łączy – szacunek dla demokracji, której fundamentem jest konstytucja. - Aby być wiarygodnym w różnych działaniach, pomimo różnic, bo Wałęsa ma inne poglądy, Kwaśniewski inne, to we wspólnym działaniu jest przekonanie, że szanujemy demokrację. A fundamentem demokracji jest konstytucja – podkreślił Komorowski. Apel byłych prezydentów Przypomnijmy, kilka dni temu trzech byłych prezydentów – Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski, Bronisław Komorowski – wystosowało apel do polityków spoza Koalicji Obywatelskiej, aby zrezygnowali z udziału w wyborach i zwiększyli przez to szanse wyboru kandydatom Koalicji Obywatelskiej. Trzynastego października nie czekają nas normalne wybory, lecz takie, które zadecydują, czy Polska będzie demokratycznym państwem prawa, czy też będzie nadal staczała się w kierunku autorytarnej dyktatury. Demokratyczna większość w Senacie może okazać się kluczowa – napisano w liście, pod którym oprócz byłych prezydentów podpisali się Krystyna Janda, Maja Komorowska, Juliusz Machulski, Radosław Markowski, Adam Daniel Rotfeld, Wojciech Sadurski, Łukasz Turski, Ludwika Wujec, Henryk Wujec, Adam Zagajewski. CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Telewizja Polska ""B"" builiding at 17 Jan Paweł Woronicz Street, view from Samochodowa StreetF-35, „ruski węgiel” i walka o polską flagę, czyli wyborcza debata telewizyjnaPrzypominając, że w trudnych chwilach Polacy się jednoczą, proszą o rezygnację z udziału w wyborach na rzecz kandydatów KO. „Znamy i rozumiemy motywy, którymi się kierujecie. Szanujemy Wasze prawo do przedstawienia wyborcom Waszych poglądów, pomysłów i osobistej gotowości ich realizacji w organach przedstawicielskich. I jednocześnie bardzo Was prosimy, byście w tych wyborach z tego prawa nie skorzystali. Co więcej, zwracamy się do Was, byście całą swą energię, zaangażowanie i autorytet oddali w służbę wyższego celu, jakim jest zwycięstwo opozycji” – apelują autorzy listu. Publikacja wywołała falę krytyki, sprawę w ostrych słowach skomentował m.in. marszałek Senatu Stanisław Karczewski. List b. prezydentów Wałęsy, Komorowskiego i Kwaśniewskiego ws. rezygnacji ze startu w wyborach do Senatu, to nic innego jak autorytarny nacisk na kandydatów, którzy mają prawo w nich startować. 30 lat temu to prawo wywalczyli Polacy, ale jak widać niektórzy nadal tęsknią za komuną – napisał w Twitterze.",,
Redaktor Forum Żydów Polskich ostro o nieobecności Dudy na forum w Jerozolimie,Redaktor Forum Żydów Polskich Paweł Jędrzejewski krytycznie odniósł się do nieobecności prezydenta Polski Andrzeja Dudy na uroczystościach w Jerozolimie i jej powodu.,"A powodem, jak poinformował wcześniej prezydent, jest brak możliwości wystąpienia strony polskiej na Światowym Forum Holocaustu. Podczas wydarzenia będzie przemawiał natomiast prezydent Rosji Władimir Putin. Polska delegacja z prezydentem na czele dostała zaproszenie jedynie do uczestnictwa w forum, bez możliwości wypowiedzenia się. A jak wiadomo, ostatnio w związku z wypowiedziami rosyjskiego prezydenta nt. Polski i II wojny światowej doszło do pogorszenia się stosunków obu krajów. . Russian Presidential Press OfficePo Syrii Turcja: Władimir Putin w Stambule„Wszystko wskazuje na to, że w Jerozolimie będą przemawiać reprezentanci państw, które podpisały pakt Ribbentrop-Mołotow (Niemcy, Rosja), główni sprawcy Zagłady (Niemcy) i ci, którzy ochoczo wydali Żydów Niemcom na zagazowanie w Auschwitz (Francja)” – skonstatował ostatnie nowiny redaktor Forum Żydów Polskich Paweł Jędrzejewski, dodając, że organizatorzy wydarzenia nie dopuszczają do głosu delegacji państwa, które podczas wojny „zaalarmowało świat w sprawie masowej eksterminacji Żydów w okupowanej przez Niemców Polsce”. Czyli wszystko wskazuje na to, że w Jerozolimie będą przemawiać reprezentanci państw, które podpisały pakt Ribbentrop-Mołotow (Niemcy, Rosja), główni sprawcy Zagłady (Niemcy) i ci, którzy ochoczo wydali Żydów Niemcom na zagazowanie w Auschwitz (Francja). — Forum Zydow Polskich (@ForumFZP) January 7, 2020 Przedstawiciel państwa, którego rząd zaalarmował świat w sprawie masowej eksterminacji Żydów w okupowanej przez Niemców Polsce - bez prawa do zabrania głosu w Jerozolimie. https://t.co/WVJwkESS5d — Forum Zydow Polskich (@ForumFZP) January 7, 2020 Godzenie w interesy Polski i Polaków Andrzej Duda nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. AP Photo / Ceerwan AzizMorawiecki: Nie wycofamy żołnierzy z Iraku„Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski"" - oświadczył Duda, dodając, że jest to ważne zwłaszcza „w sytuacji, kiedy z ust prezydent Rosji padają oskarżenia sprzeczne z prawdą historyczną, i które służą próbie poniżenia Polski i zakłamania historii II wojny światowej"". Dodał, że narusza to interesy Polski, dlatego ta kwestia została podjęta podczas Rady Gabinetowej. Prezydent zdecydowanie podkreślił, że stanowisko Polski było jednoznaczne - albo Polska będzie mogła zabrać głos, albo prezydent RP nie powinien brać udziału w tym wydarzeniu. „Jako prezydent Polski nie będę brał udziału w wydarzeniu, które będzie miało miejsce 23 stycznia w Jerozolimie"" - powiedział Duda.",,
Rada Federacji komentuje wypowiedź Putina nt. II wojny światowej,"Mówiąc o „zaniepokojeniu i zdumieniu” w związku z wypowiedzią prezydenta Rosji Władimira Putina na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej, Polska stara się dokonać rewizji historii, aby zaspokoić swoje pragnienia i współczesne idee polityczne – powiedział rosyjski senator Oleg Morozow.","Jak podkreślił Morozow, Polska przed zawarciem radziecko-niemieckiego paktu o nieagresji „gorączkowo” szukała możliwości sojuszu wojskowego z Niemcami przeciwko ZSRR, inne potęgi europejskie zrobiły to samo. Morozow powiedział też, że kiedy Niemcy zaatakowały Polskę, Czechosłowacja została już im oddana, doszło do Anschlussu Austrii. Polityk dodał, że zanim Związek Radziecki wkroczył do Polski, 17 dni po wybuchu wojny, przystąpiło do niej już kilkanaście krajów, a Polska została praktycznie pokonana. Senator podkreślił, że Polska faktycznie nie walczyła z ZSRR, armia poddała się. „Oczywiste jest również to, że gdyby ZSRR nie wprowadził żołnierzy do wschodnich regionów Polski, Niemcy dotarliby do granicy ZSRR do końca września, co mogłoby przyspieszyć decyzję Hitlera o wojnie z nami. Innymi słowy, oceniając wydarzenia z tamtych czasów, należy oprzeć się na realiach politycznych i wojskowo-strategicznych, a nie na krzywdach historycznych i dążeniu do rewizji historii na swoją korzyść” – ocenił Morozow. Mocne słowa Władimira Putina o Polsce i II wojnie światowej . Mikhail KlimentyevPutin: Nigdy nie mówiliśmy, że Polska, kraje bałtyckie i Zachód są prawdziwymi inicjatorami wojnyW ubiegły czwartek podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. „Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji w Petersburgu. W trakcie swojego przemówienia rosyjski lider zacytował na konferencji fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. . Sergey MamontovMSZ Rosji: Polskie władze od wielu lat podważają stosunki z Federacją Rosyjską„To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec” – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. Podczas czwartkowej konferencji Putin mówił także o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. – Stalin nie splamił się bezpośrednimi kontaktami z Hitlerem, a kierownictwo Francji i Wielkiej Brytanii spotykało się z nim i podpisywało papiery. Tak, był podpisany pakt Ribbentrop-Mołotow i tajny protokół. To prawda. Czy to dobrze czy źle? Zwracam waszą uwagę i to bardzo ważne, że ZSRR był ostatnim krajem Europy, który podpisał z Niemcami pakt o nieagresji. Wszyscy pozostali do tego momentu już podpisali – powiedział Putin. Tak, wojska radzieckie weszły do Polski. Zgodnie z tym protokołem. Zwracam waszą uwagę na następujące okoliczności: wojska radzieckie wkroczyły już po tym, jak polski rząd stracił kontrolę nad swoimi siłami zbrojnymi i sam znajdował się już w rejonie polsko-rumuńskiej granicy. Nie byłoby z kim rozmawiać na ten temat. Co więcej, mówimy o bohaterskich obrońcach Twierdzy Brzeskiej. Wojska faszystowskich Niemiec zajęły Brześć Litewski, a potem weszła tam Armia Czerwona. (...) Wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski. Niemieckie wojska tam weszły, potem wyzwoliły je i weszły tam radzieckie – powiedział Putin. Polskie MSZ komentuje słowa Władimira Putina Wczoraj Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polski wydało komunikat w sprawie słów Władimira Putina o II wojnie światowej, które padły w czwartek podczas corocznej konferencji prasowej prezydenta Rosji. . IPN reaguje na słowa Putina o II wojnie światowej„Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow” – oświadczył polski resort spraw zagranicznych. Według stanowiska polskiego MSZ kraj w latach 30. prowadził „politykę równowagi” mającą na celu zachowanie pokoju w Europie poprzez podpisanie umów jednocześnie z ZSRR oraz Trzecią Rzeszą: Efektem tej polityki były podjęte przez stronę polską starania o podpisanie paktu o nieagresji ze Związkiem Sowieckim, które ostatecznie zostały sfinalizowane 25 lipca 1932 r. 5 maja 1934 r. traktat został przedłużony z inicjatywy sowieckiej o dziesięć lat. Tak samo Polska starała się o normalizację stosunków z Niemcami, czemu służyła podpisana w styczniu 1934 r. deklaracja o niestosowaniu przemocy – głosi komunikat MSZ. Natomiast, według polskiego MSZ, nie ma mowy o tym, że ZSRR podzielał takie podejście: . Putin: To próby przerzucenia winy za rozpętanie II wojny światowej z nazistów na komunistów„Pomimo pokojowej polityki prowadzonej przez Polskę, Związek Sowiecki podejmował działania bezpośrednio zmierzające do wywołania wojny, dopuszczając się przy tym zbrodni na masową skalę” – czytamy w komunikacie. Co do paktu Ribbentrop-Mołotow oraz załączonego do niego tajnego protokołu, jak pisze MSZ, doprowadził on do podziału Europy Wschodniej „na niemiecką i sowiecką strefę wpływów, pogwałcając suwerenność Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii i Rumunii”. Według polskiego resortu słowa rosyjskiego przywódcy „są zaprzepaszczeniem wspólnej pracy polskich i rosyjskich ekspertów, ale także dorobku jego poprzedników – Michaiła Gorbaczowa i Borysa Jelcyna, którzy mimo trudności starali się szukać drogi prawdy i pojednania w stosunkach polsko-rosyjskich”.",,
Duda nie będzie polemizował z Putinem w Auschwitz,"Podczas obchodów 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego w Auschwitz prezydent Andrzej Duda wygłosi przemówienie „pamięci i szacunku”, które nie ma być polemiczne względem prezydenta Rosji - oświadczył szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.","27 stycznia odbędą się główne uroczystości, upamiętniające 75. rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz. W obchodach weźmie udział m in. prezydent Andrzej Duda, który wystąpi z przemówienie. Prezydent nie weźmie za to udziału w uroczystościach w Jerozolimie, gdzie 23 stycznia ma się odbyć 5. Światowe Forum Holokaustu. W ubiegłym tygodniu prezydent Duda poinformował, że nie pojedzie do Jerozolimy, ponieważ organizatorzy uroczystości nie zapewnili mi mozliwości wystąpienia, występować w Jerozolimie będzie z kolei m in. prezydent Rosji Władimir Putin. Na antenie Polskiego Radia szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski zapowiedział, że planowane wystąpienie Andrzeja Dudy w Auschwitz nie będzie polemiką z Władimirem Putinem, który w ostatnim czasie kilkukrotnie wypowiadał się na temat Polski i okoliczności wybuchu II wojny światowej. . Maksim BlinovMSZ Rosji o decyzji Dudy: Naciągany, upolityczniony pretekstZapytany o to, czy jeśli prezydent Rosji „po raz kolejny będzie oskarżał Polskę o udział w Holokauście i rozpętanie II wojny światowej”, to czy Duda odpowie na te oskarżenia, Krzysztof Szczerski powiedział, że wystąpienie prezydenta będzie przemówieniem „odnoszącym się do pamięci i szacunku dla tych, którzy wyzwalali Auschwitz-Birkenau i przede wszystkim dla ofiar tego zbrodniczego systemu, jaki na ziemiach polskich zorganizowała III Rzesza. W związku z tym to nie będzie wystąpienie, które ma być polemiczne względem prezydenta Putina, tylko wystąpienie pamięci i szacunku”. To nie jest temat, którego ktokolwiek powinien używać - tak jak niestety używa Putin - do politycznej, bieżącej przepychanki. Nie sądzę, byśmy odpowiadali na prowokacje rosyjskie w sposób, który miałby uwłaczać pamięci tych, o których mówimy - stwierdził Szczerski. Podkreślił też, że prezydent będzie traktował tę sprawę z najwyższą powagą - powiedział Krzysztof Szczerski. Władimir Putin nie przyjedzie do Aschwitz? W obchodach 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau weźmie udział rosyjska delegacja, na której czele stanie ambasador Federacji Rosyjskiej w Polsce Siergiej Andriejew, poinformował wczoraj rzecznik ambasady Rosji w Warszawie Władimir Aleksandrow. . Сергей ГунеевCzemu Żydzi nie chcą DudyStrona rosyjska poinformowała organizatora uroczystości rocznicowych z okazji 75-lecia wyzwolenia niemieckiego obozu koncentracyjnego i obozu śmierci Auschwitz-Birkenau, że Rosję będzie reprezentował ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew. Nie ma w planach wysłania na te uroczystości oficjalnych przedstawicieli z Moskwy - oświadczył Władimir Aleksandrow.Wcześniej w mediach pojawiały się spekulacje na temat tego, czy w uroczystościach w Polsce weźmie udział prezydent Rosji Władimir Putin. Przypomnijmy, oficjalnie na temat zaproszenia Putina do Polski na obchody 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz pod koniec grudnia ubiegłego roku wypowiedział się Szef Gabinetu Prezydenta RP Krzysztof Szczerski, zaznaczając, że zaproszenie formalnie wystosowuje Państwowe Muzeum Auschwitz-Birkenau w Oświęcimiu oraz ocaleni. – To oni zapraszają i na ich zaproszenie wszyscy odpowiadają, przyjmując je lub nie. Jeśli Prezydent Putin odmówił przyjęcia zaproszenia od byłych więźniów obozu Auschwitz-Birkenau, to jest mi to trudno komentować; jest to odmówienie zaproszenia wysłanego nie w imieniu władz polskiego państwa, ale w imieniu ocalałych – podkreślił, dodając, że to będzie jedna z ostatnich okazji do wysłuchania relacji samych ocalałych.",,
Boliwia: Nowej prezydent grozi zamach,Ministerstwo rządu Boliwii (wcześniej MSW – red.) poinformowało o szykującym się zamachu na tymczasową prezydent kraju Jeanine Anez i odradziło jej podróż do departamentu Beni.,"„Ujawniono grupę przestępczą, planującą napaść na Anez” – przekazał szef ministerstwa Arturo Murillo w czasie konferencji prasowej, ale odmówił ujawniania szczegółów sprawy ze względów bezpieczeństwa, słowa urzędnika przywołuje Correo del Sur. Murillo oświadczył także, że ministerstwo odradza tymczasowej prezydent Jeanine Anez zaplanowaną na dziś podróż do Trynidad, w departamencie Beni, gdzie planowała wziąć udział w uroczystościach świątecznych. Na wyborach w Boliwii, które miały miejsce 20 października, Moralea odniósł zwycięstwo już w pierwszej turze, ale jego główny rywal Carlos Mesa nie uznał wyników głosowania. Siły zbrojne Boliwii wezwały Moralesa do dymisji w celu zapewnienia bezpieczeństwa w kraju. Dotychczasowy prezydent ustąpił więc ze stanowiska. AP Photo / Natacha PisarenkoBoliwia: rośnie liczba śmiertelnych ofiar protestówCałe najwyższe kierownictwo Boliwii na czele z prezydentem Evo Moralesem 10 listopada podało się do dymisji i opuściło kraj w kontekście protestów, które wybuchły po wyborach prezydenckich. Z urzędu ustąpili między innymi przewodniczący i wiceprzewodniczący Senatu. Tymczasowym następcą Moralesa została liderka opozycji, druga wiceprzewodnicząca Senatu Jeanine Anez. Zwolennicy Moralesa poddają w wątpliwość jej uprawnienia i domagają się usunięcia jej z urzędu.",,
„Owocna” wizyta Władimira Putina u króla Arabii Saudyjskiej,"W Rijadzie odbyły się rozmowy Władimira Putina z królem Arabii Saudyjskiej Salmanem, na ich podstawie strony podpisały ponad dwadzieścia dokumentów.","Jak poinformował korespondent a, najpierw odbyło się królewskie przyjęcie na cześć gościa, po którym Putin i Salman pojechali samochodem elektrycznym do sali konferencyjnej. Podczas spotkania monarcha podkreślił, że Arabia Saudyjska docenia aktywną rolę Rosji w regionie i na świecie. Salman wyliczył, że Rijad jest zaangażowany we współpracę z Moskwą w kwestiach bezpieczeństwa, stabilności i pokoju, walki z terroryzmem i ekstremizmem, a także w sferze wzmocnienia wzrostu gospodarczego. Relacje między obu krajami określił jako przyjazne, zapewniając, że Arabia Saudyjska będzie dążyć do ich zacieśnienia. Z kolei Putin odnotował osobisty wkład Salmana w progres wielowymiarowej współpracy. Rezultaty przyniosła pierwsza wizyta w Rosji w październiku 2017 roku, osiągnięte wówczas porozumienia są skutecznie wdrażane – mówił rosyjski przywódca. Wśród podpisanych w poniedziałek dokumentów była karta dotycząca długoterminowej współpracy krajów producentów ropy naftowej. Ropa pozostanie istotnym elementem światowego rozwoju gospodarczego. Świat będzie potrzebował dużych ilości ropy i wystarczających dostaw – powiedział minister energii Arabii Saudyjskiej Abd-al-Aziz ibn Salman na ceremonii podpisania dokumentów. Przedstawiciele obu krajów podpisali też oświadczenie woli między Roskosmosem a saudyjską komisją kosmiczną o współpracy w sferze finansowania kosmonautyki oraz globalnego systemu nawigacji satelitarnej GLONASS. Ponadto podpisano program strategicznej współpracy rosyjsko-saudyjskiej na wysokim szczeblu oraz protokół między ministerstwami energii obu krajów. Moskwa i Rijad również sygnowały memorandum w sprawie ułatwień w wydawaniu wiz obywatelom obu krajów. Strony podpisały memorandum o współpracy kulturalnej oraz o wzajemnym zrozumieniu i współpracy w sferze opieki zdrowotnej. / Adem AltanWizyta króla Arabii Saudyjskiej w Turcji: 500 Mercedesów i prywatna muszla klozetowaPo rozmowach z królem Putin spotkał się z następcą tronu Muhammedem ibn Salmanem. Rosyjski prezydent powiedział w jego trakcie, że Moskwa przywiązuje dużą wagę do dwustronnej koordynacji sytuacji na globalnym rynku energii. Jak dodał, przy aktywnym zaangażowaniu obu krajów udało się przedłużyć umowy w formacie OPEC+ o ograniczeniu wydobycia ropy naftowej. Cała nasza współpraca, Wasza Wysokość, ma na celu umacnianie pokoju, bezpieczeństwa w regionie i stabilizację sytuacji w globalnym sektorze energetycznym. Wszystko to daje dobre, pozytywne wyniki – podkreślił rosyjski prezydent.",,
Rosja: kiedy pojawi sie nowy rząd?,Stały przedstawiciel prezydenta Rosji w Dumie Państwowej wypowiedział się na temat terminu powołania do życia nowego rządu. Poprzedni podał się dzis do dymisji.,"Jeśli wszystko zostało przygotowane, to zajmie to (formowanie nowego rządu)… pamiętacie państwo, po wyborach prezydenckich – rząd podał się do dymisji i w zasadzie nazajutrz rząd był sformowany - powiedział Garry Minch. Rząd Rosji podał się do dymisji W środę po orędziu prezydenta Putina do Zgromadzenia Federalnego premier Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji. Władimir Putin podziękował członkom rządu za wspólną pracę, chociaż, jak zaznaczył, nie wszystko udało się osiągnąć. . Dmitry AstakhovRosyjski rząd podał się do dymisjiDodał, że w najbliższym czasie spotka się z każdym z członków rządu, który podał się do dymisji. Poprosił także, aby politycy wypełniali swoje obowiązki do momentu powołania nowego gabinetu. Putin poinformował także, że zapronuje odchodzącemu premierowi nowe stanowisko. Wyjaśnił, że zamierza powołać stanowisko zastępcy sekretarza Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej, którego objęcie zaproponuje właśnie Miedwiediewowi.",,
Iran apeluje do USA: Zawróćcie z błędnej drogi,"Iran jest gotów do podjęcia rozmów z USA pod warunkiem, że Waszyngton wróci do „punktu wyjścia” w umowie jądrowej – oświadczył w środę irański prezydent Hasan Rouhani.","Jak tylko zawrócą z błędnej drogi, jak wrócą do punktu, od którego rozpoczęli kolejną zmowę (przeciwko Iranowi), będziemy gotowi do podjęcia rozmów, pod warunkiem jednak, że powrócimy do punktu wyjścia - powiedział Rouhani w czasie wystąpienia, pokazanego w irańskiej telewizji. Zdjęcie : The Ministry of Foreign Affairs of IranIran oskarża USA o terroryzm i żąda wycofania wojskRouhani dodał, że amerykańskie próby uzyskania „kapitulacji” Iranu nie dadzą pozytywnego efektu. W 2015 roku „szóstka” (Wielka Brytania, Niemcy, Chiny, Rosja, USA, Francja) i Iran sygnowały Porozumienie nuklearne z Iranem. Porozumienie przewidywało zniesienie sankcji w zamian za ograniczenie programu nuklearnego Iranu. Układ nie przetrwał nawet trzech lat: w maju 2018 roku USA wycofały się w trybie jednostronnym z paktu nuklearnego i przywróciły surowe sankcje gospodarcze na Iran. Islamska republika zapowiedziała wówczas stopniową rezygnację ze zobowiązań wynikających z umowy nuklearnej.",,
Ariadna Rokossowska: „Paweł Adamowicz był człowiekiem symbolem”,"„Dzięki Pawłowi Adamowiczowi miałam okazję znów zwiedzić Muzeum II Wojny Światowej, kiedy tam zmieniono dyrektora. To stanowisko objął człowiek, który w maju ubiegłego roku zabronił śpiewania piosenki „Ciemna dziś noc” do słów w tłumaczeniu Juliana Tuwima!”","Znana rosyjska dziennikarka ""Rosyjskiej Gazety"" Ariadna Rokossowska odpowiada na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Właśnie mija rok od tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Jak Pani uważa, czy ten fakt coś znaczy dla rosyjskich czytelników? Bo wiadomo, że dla Polaków to smutny dzień. Rok temu rosyjska prasa bardzo dużo pisała o tragicznej śmierci Pawła Adamowicza... — Mnie się wydaje, że nie. Oczywiście, po pierwsze, my nie za dużo o tym piszemy. Dzisiejsza rzeczywistość polsko-rosyjskich stosunków, niestety, eksponuje inne akcenty. I jest bardzo smutne, że takich ludzi, jak Paweł Adamowicz, dziś z nami nie ma. Mam nadzieję, że my nie zapomnimy o nim, bo on był człowiekiem symbolem dla tych stosunków, jednym z ostatnich urzędników bardzo wysokiego szczebla, który nie bał się mówić o tym, że Rosja i Polska powinny ze sobą rozmawiać. Paweł Adamowicz lubił Rosjan i nie bał się przyznawać do zamiłowania do języka rosyjskiego, odwiedzał cmentarz żołnierzy radzieckich w Gdańsku w dzień rocznicy powrotu Gdańska do macierzy. I po prostu otwarcie mówił naprawdę wspaniałe rzeczy, których dzisiaj na temat stosunków polsko-rosyjskich już nie usłyszymy. Zdjęcie : Roman WojciechowskiAriadna Rokossowska, dziennikarka ""Rosyjskiej Gazety"", Moskwa — Pamiętam, jak Pani pojechała do Gdańska i przygotowała duży reportaż, kiedy dokonywano otwarcia dużego Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. I to było ostatnie spotkanie Pani z Pawłem Adamowiczem. Może Pani przypomni, jak to było? Zdjęcie : European Union / Laurie Dieffembacq / CC BY-NC-SA 2.0Rocznica zabójstwa Pawła Adamowicza. Śledztwo utknęło na mieliźnie— Powiem szczerze, że trafiłam do tego Muzeum właśnie dzięki Pawłowi Adamowiczowi, i to było bardzo ciekawe zdarzenie. Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku, zorganizowane przez profesora Pawła Machcewicza i jego kolegów, miało najpierw jedną narrację, a potem tę placówkę muzealną przejęli urzędnicy PiS - pisowskie ministerstwo kultury. Niby po to, aby połączyć to Muzeum z Muzeum Westerplatte. Ale tak naprawdę po prostu chodziło o to, żeby Muzeum zmieniło przekaz. Bo początkowo to było muzeum poświęcone cierpieniom ludzi podczas wojny, skutkom II Wojny Światowej dla ludzi w całym świecie. I tam było za mocno wyeksponowane to, co Polacy robili podczas wojny, na przykład - Jedwabne… Obecnym polskim władzom, jak wiemy, zależy na tym, żeby prezentować Polaków tylko i wyłącznie jako ofiary II Wojny Światowej i w ogóle nie mówić ani słowa o tym, że niektórzy Polacy byli wtedy też sprawcami pewnych zbrodni. — Chodziło więc o przejęcie Muzeum w celu zmiany jego narracji? — I to, zresztą, zostało zrobione. Dzięki Pawłowi Adamowiczowi miałam okazję znów zwiedzić to Muzeum, kiedy tam już zmieniono dyrektora. To stanowisko objął ten „słynny” człowiek, który w maju ubiegłego roku zabronił śpiewania piosenki „Ciemna dziś noc” do słów w tłumaczeniu Juliana Tuwima! A to dlatego, że ta piosenka jest niby bolszewicka i jest w niej jakaś komunistyczna propaganda. Chociaż jest to wspaniała piosenka o miłości, którą śpiewali najwybitniejsi polscy wykonawcy. Zdjęcie : Krzysztof ŻyczkowskiRosja: Polska powinna przeprosić za antysemityzm w okresie przedwojennymWięc ja miałam możliwość zobaczyć, jako jedna chyba z ostatnich, jak wyglądała ekspozycja, opracowana przez Machcewicza, zaś po roku oglądałam tę ekspozycję już zmienioną. Tak naprawdę, ona prawie się nie zmieniła, tylko te polskie jakby „grzechy”, czyli grzechy niektórych Polaków, zostały trochę schowane. One nie zniknęły w ogóle, ale trochę je przypudrowano. I odwrotnie: wyeksponowano temat pomocy Polaków dla Żydów, czemu nikt nie zaprzecza, bo to rzeczywiście miało miejsce. W każdym bądź razie, dzięki Pawłowi Adamowiczowi mogłam obejrzeć wcześniejszą stałą ekspozycję tego Muzeum, jaką ona miała była w myśl autorów. Odbyła się też bardzo ciekawa rozmowa między mną a Pawłem Adamowiczem o stosunkach nie tylko między naszymi krajami, ale też o otwartości Polaków, o tym, jakiej przyszłości Adamowicz chciałby dla swojego miasta. Przecież on był zwolennikiem maksymalnej otwartości. W czasach rządów Adamowicza powstała Rada ds. cudzoziemców, w której można było dyskutować o problemach, z jakimi mają do czynienia obcokrajowcy. Adamowicz mówił mi wtedy, że to nie jest tak, że myśmy się urodzili w tej części świata, w której żyje się dobrze, i my nie mamy prawa do tego, żeby nie wpuszczać tych, którym jest ciężko w ich domu. Nie możemy po prostu zamknąć bramy. To był człowiek niezwykle otwarty. Po raz kolejny przekonałam się co do tego. . Ilya PitalevPolska chce walczyć z „rosyjską propagandą”. Rosja komentujeOn też powiedział, że prowadzi bloga na stronie rosyjskiej rozgłośni Echo Moskwy. Rzeczywiście, zdążył zrobić w tym blogu kilka wpisów. Paweł Adamowicz w ciągu wielu lat był prezydentem Gdańska i właśnie podczas jego prezydentury, na przykład – (on mi mówił - jeszcze żeby nie skłamać - w 2013 r., czyli kiedy ten reset w stosunkach między Rosją a Polską już był za nami, i już znowu było bardzo zimno w tych stosunkach), a on powiedział mi, że myśli o tym, żeby nazwy ulic w Gdańsku przetłumaczyć na język rosyjski. Bo Gdańsk, dzięki małemu ruchowi granicznemu odwiedzało wielu Rosjan, przede wszystkim z Kaliningradu. On mówił, oczywiście, że to jest biznes. Ale też sugerował, że dla niego jako polityka regionalnego, to jest bardzo ważny instrument dla nawiązywania prawdziwych polsko-rosyjskich relacji i przezwyciężania wzajemnych uprzedzeń między Polską a Rosją. Mówił, że jest entuzjastą. Szkoda, brakuje go teraz. — Pani Ariadno, chciałem zapytać o prywatne wrażenia z tych spotkań z prezydentem Gdańska. Słyszałem, że pierwsze takie spotkanie z Pawłem Adamowiczem było... nie zupełnie zwyczajne, i odbyło się w Kaliningradzie? — Tak, to było podczas obrad Forum Obywatelskiego, zorganizowanego przez Centrum Dialogu i Porozumienia Rosyjsko-Polskiego. — Przecież wtedy jeszcze rozmawialiśmy ze sobą – Moskwa z Warszawą... — Tak, wtedy jeszcze były takie spotkania. Większość wtedy stanowili dziennikarze, ale Adamowicz też przyjechał z Gdańska. A była bardzo śmieszna historia. Zdjęcie : Dmitrij ObolenskijPrezes Stowarzyszenia Współpracy Polska–Rosja: Klimat zmienia się na lepszeMój mąż – a mój mąż także jest dziennikarzem, opracowywał wtedy wywiad z Lechem Wałęsą. Będąc w Gdańsku trafił na oszustów, którzy mu, żeby było śmieszniej, sprzedali złotówki z 1986 roku, bo on się na tym nie znał. Mąż spokojnie wyszedł z hotelu. Do niego podszedł jakiś człowiek z pieskiem i powiedział, że jego córka mieszka w Kaliningradzie i że pan na pewno potrzebuje złotówek, to on by panu trochę wymienił. Powiedział: „Pan tu rubli nie wymieni, u nas w kantorach nie sposób wymienić rubli, to ja panu wymienię”. Mój mąż był bardzo zdziwiony, kiedy przyszedł do sklepu i dowiedział się, że przez ostatnie trzydzieści lat takich banknotów w obrocie nie ma. Więc, ponieważ mam wielu przyjaciół dziennikarzy w Polsce, historia przez Facebook, gdyż opisałam ją na Facebooku, dotarła w jakiś sposób do Pawła Adamowicza. Kiedy myśmy się pierwszy raz spotkali w hotelu w Kaliningradzie on wszedł i od razu padł na kolana. Powiedział: „Proszę wybaczyć nas”; a ja nawet nie zrozumiałam, o co chodzi. Okazało się, że to jest prezydent miasta Gdańsk. I jest on bardzo otwartym, miłym, wesołym człowiekiem, który po prostu chciał w ten sposób powiedzieć „Przepraszam”. On taki zresztą był. Absolutnie otwarty, naprawdę przystojny, człowiek atrakcyjny i bardzo fajny. Bardzo mi go brakuje, szczególnie teraz. — Bardzo dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Prezydent Duda na naradzie w związku z wypowiedziami Władimira Putina,"Ostatnie wypowiedzi Władimira Putina, dotyczące genezy wybuchu II wojny światowej nie są zaskoczeniem dla polskich władz, oświadczył rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski.","Rzecznik prezydenta Dudy Błażej Spychalski na antenie radiowej Trójki odniósł się do niedawnych wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej oraz do wczorajszego wezwania do polskiego MSZ rosyjskiego ambasadora. Według Spychalskiego, niedawni słowa Putina dotyczące Polski nie są zaskoczeniem. Wczoraj pan prezydent miał ponaddwugodzinną naradę m.in. właśnie w tej kwestii. Według nas wynika to tylko i wyłącznie z tego, że polska polityka zagraniczna odnosi ogromne sukcesy w ostatnim czasie, przede wszystkim na kanwie bezpieczeństwa - powiedział rzecznik prezydenta Dudy. Spychalski zwracał uwagę, że takie wypowiedzi rosyjskiego prezydenta mogły być spowodowane tym, że „po pierwsze amerykańskie wojska stacjonują w Polsce, po drugie polska armia się modernizuje, a po trzecie mówimy o kwestiach bezpieczeństwa energetycznego, bo wiemy, że to zawsze było bardzo silne narzędzie w rękach Rosji, którego Rosja używała bardzo często”. „Dzisiaj jesteśmy w dalece innym miejscu, niż byliśmy jeszcze kilka lat temu w tym zakresie, przede wszystkim właśnie bezpieczeństwa. Władze rosyjskie to widzą i władze rosyjskie poprzez prezydenta Putina podejmują tego typu akcje. My jesteśmy na nie przygotowani” - oświadczył rzecznik prezydenta Dudy. Spychalski powiedział także, że Polska będzie podejmowała działania w związku ze słowami Putina. Na pytanie, czy prezydent Duda wyda w tej sprawie oświadczenie, rzecznik odpowiedział, że „od tego jest MSZ”. Zdjęcie : Tymon Markowski/Ministry of Foreign Affairs of PolandWiceszef MSZ o wezwaniu rosyjskiego ambasadora: Nie ma zgody na stalinowską narrację dziejową„Stąd bardzo szybka reakcja MSZ, wezwanie ambasadora. Proszę pamiętać o przemowie pana prezydenta z 1 września w Warszawie. Prezydent bardzo wyraźnie mówił o tym, że II wojnę światową rozpoczął tandem rosyjsko-niemiecki. Gdyby nie porozumienie, pakt Ribbentrop-Mołotow, to pewnie II wojna światowa albo nigdy by się nie zaczęła, albo nie zaczęłaby się 1 września 1939 r. Prezydent bardzo silnie to akcentował, stąd te wszystkie deklaracje, które padają teraz z ust władz rosyjskich” - powiedział Błażej Spychalski. Tomasz Szatkowski: Zachodni komentatorzy negatywnie odnoszą się do słów Władimira Putina Do niedawnych wypowiedzi prezydenta Rosji odniósł się także ambasador Polski przy NATO Tomasz Szatkowski. Na antenie Polskiego Radia dyplomata stwierdził, że Rosja i władze w Moskwie od pewnego czasu reinterpretują historię i wracają do narracji z czasów sowieckich. Przyznał też, że inne kraje raczej nie podzielają takiej historycznej retoryki. - Nie widzę na świecie pozytywnego rezonansu tych słów. Nie sądzę by władze Federacji Rosyjskiej osiągnęły sukces na arenie międzynarodowej - powiedział Szatkowski. Według dyplomaty ten przekaz ma raczej trafić do kręgów wewnętrznych, co „świadczy o pewnym kryzysie wsparcia dla rosyjskiej władzy”. Ambasador Rosji wezwany do polskiego MSZ Zdjęcie : Służba prasowa Ambasady Federacji Rosyjskiej w Rzeczypospolitej PolskiejRosyjski ambasador komentuje wezwanie do polskiego MSZJak poinformował wczoraj polski resort spraw zagranicznych, ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina. „W trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskich, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin” - przekazał wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz. Ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski - poinformował wiceszef MSZ. Władimir Putin mówi o Polsce i przyczynach wybuchu II wojny światowej Zdjęcie : PixabayIzraelskie media piszą o postawie polskiego rządu w czasie II wojny światowejPrzypomnijmy, od kilku dni prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach poświęca dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie. Mówił m in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorzeDzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. . Natalia SeliverstovaRosyjskie MSZ komentuje mocne słowa Putina o polskim dyplomacieZ kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie:„Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji.",,
Szczerski o konfrontacji Rosji i Zachodu: ofiarą możemy stać się my,"Próby uczynienia z Rosji wroga mogą zaszkodzić Polsce, powiedział szef kancelarii prezydenta Krzysztof Szczerski w wywiadzie dla Reutera.","Skomentował słowa prezydenta Andrzeja Dudy, że Warszawa nie uważa Moskwy za wroga NATO. Zauważył jednak, że Rosja jest „sąsiadem, z którym sojusz zgadza się nie we wszystkich sprawach”. Jako kraj sąsiadujący z Rosją nigdy nie będziemy nalegać na antagonizm w stosunkach między Zachodem a Rosją, ponieważ wtedy możemy stać się ofiarą tego antagonizmu - podkreślił Szczerski. . Ilya PitalevCzy Polacy boją się Rosji? Przypomniał również, że na szczycie NATO w Londynie prezydent Francji Emmanuel Macron wezwał Warszawę do ponownego rozważenia stosunków z Moskwą, jednak szef kancelarii polskiego prezydenta dodał, że francuski przywódca nie był w stanie wpłynąć na stanowisko Dudy. Według Szczerskiego Polska ma „ograniczone” możliwości dla dyplomacji z Rosją, a także możliwości dla dialogu. Rosyjska polityka może się zmienić, może otworzyć drogę do szerszego dialogu, ale będzie to wymagać zmiany warunków. Przede wszystkim odejścia od polityki siły w regionie - podsumował. Jednak sam prezydent Polski przyznał, że konieczne są negocjacje z Moskwą, ponieważ „Rosja jest sąsiadem, Rosja jest partnerem”. Moskwa wielokrotnie powtarzała, że nie stanowi dla nikogo zagrożenia, ale nie lekceważy działań potencjalnie niebezpiecznych dla jej interesów.",,
Szojgu: Rosja 100 razy wyrażała gotowość do podjęcia dialogu z NATO,Minister obrony Rosji Siergiej Szojgu w wywiadzie dla programu „Moskwa. Kreml. Putin” wezwał kraje NATO do dialogu na tematy bezpieczeństwa.,"„My naprawdę chcemy wrócić do miejsca, na jakim byliśmy pięć lat temu. Dość aktywnie współpracowaliśmy w Brukseli, mieliśmy tam przedstawiciela” - podkreślił urzędnik. Szojgu przypomniał, że Rosja apelowała do koalicji międzynarodowej o podjęcie współpracy w Syrii. Ale jedyna rzecz, jaką udało nam się wynegocjować, co niedopuszczenie do incydentów między rosyjskim lotnictwem a samolotami koalicji. . Igor ZaremboSzojgu: Zachód próbuje skłócić Rosję i BiałoruśPonadto rosyjski minister obrony oświadczył, że na dany moment bezpieczeństwo na arenie międzynarodowej degraduje. Nasi partnerzy, prowadzeni oczywiście przez USA, wychodzą z coraz większej liczby porozumień, przestrzeń bezpieczeństwa staje się przez to coraz węższa, a zagrożenia, które istniały już przedtem, a nam się wydawało, że mamy jeszcze możliwość ich minimalizacji, nie tylko zostały wstrzymane, ale też z każdym rokiem degradują - powiedział polityk. Szef ministerstwa obrony dodał, że Rosja jest gotowa do podjęcia współpracy w zakresie przedłużenia Układu New START. 100 raz mówiliśmy, że jesteśmy gotowi, z nami przecież nikt do tej pory nie prowadzi żadnych rozmów. Przecież proces negocjacyjny nie został w żaden sposób udokumentowany, a w 2021 roku wszystko się zakończy (upłynie termin układu New START – red.). Zwracam Państwa uwagę na to, że nie będzie w ogóle żadnych dokumentów ograniczających wyścig zbrojeń - powiedział Szojgu. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin na naradzie poświęconej rozwojowi marynarki wojennej Rosji oświadczył, że Moskwa jest gotowa przedłużyć do końca roku traktat New START.",,
Katastrofa samolotu pasażerskiego w Kazachstanie. Liczba ofiar rośnie – wideo,"Samolot Fokker-100 kazachskich linii lotniczych Bek Air, tuż po starcie z lotniska w Ałmaty, uderzył w dwupiętrowy budynek. Na pokładzie maszyny znajdowało się 93 pasażerów i pięciu członków załogi.","Według najnowszych danych zginęło 12 osób, a co najmniej 49 zostały ranne. Na pokładzie samolotu znajdowało się pięcioro dzieci i troje niemowląt. Jak donosi portal informacyjny tengrinews.kz, w katastrofie samolotu zginął przewodniczący Rady Generałów Kazachstanu, generał sprawiedliwości Rustem Kajdarow. „Informację potwierdził członek społecznego stowarzyszenia Mahmut Telegusow” – czytamy. Jak poinformowała służba prasowa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych Kazachstanu, na miejscu katastrofy samolotu pracuje prawie tysiąc osób. Łącznie zaangażowano 976 osób i 70 jednostek sprzętu, 33 zespoły pogotowia ratunkowego. Działa zespół dochodzeniowy, teren jest odgrodzony. Prace na miejscu trwają – podano. W sieci pojawiło się nagranie z miejsca katastrofy. Na kadrach widać część ogonową samolotu, a także fragmenty dziobu i częściowo zburzony budynek, w który wbił się samolot. Prezydent Kazachstanu Kassym-Żomart Tokajew złożył kondolencje bliskim ofiar katastrofy samolotu Bek Air i obiecał, że wszyscy odpowiedzialni zostaną surowo ukarani. „Składam najgłębsze kondolencje rodzinom i bliskim ofiar katastrofy samolotu pod Ałmaty dziś rano, 27 grudnia. Ranni otrzymają pomoc (...) Wszyscy odpowiedzialni zostaną surowo ukarani zgodnie z prawem” – napisał w Twitterze. Выражаю глубокие соболезнования родным и близким погибших граждан при падении самолета около Алматы сегодня утром, 27 декабря.Пострадавшим будет оказана помощь. Создана правительственная комиссия во главе с А.Маминым.Все виновные понесут строгое наказание в соответствии с законом — Qasym-Jomart Toqayev (@TokayevKZ) December 27, ​Kondolencje rodzinom ofiar złożył także pierwszy prezydent Kazachstanu Nursułtan Nazarbajew. Z głębokim smutkiem przyjąłem wiadomość o ofiarach i rannych w wyniku katastrofy samolotu linii lotniczych Beck Air lecącego z lotniska miasta Ałmaty. Dzieląc gorycz straty, składam kondolencje rodzinom i bliskim ofiar i życzę wszystkim rannym szybkiego powrotu do zdrowia – czytamy w wiadomości.",,
MO Rosji: Nie było testów S-500 w Syrii,"Ministerstwo Obrony Rosji zdementowało doniesienia o testach rosyjskich systemów rakietowych S-500 „Prometeusz” w Syrii, o których wcześniej informowały rosyjskie media.","O testach elementów rosyjskiego systemu obrony przeciwlotniczej S-500 informowała, powołując się na źródło w przemyśle zbrojeniowym, gazeta „Izwiestija”. Jak poinformował rosyjski resort obrony, nie było i nie ma konieczności testowania S-500 na terytorium Syrii. W komentarzu dla „Izwiestij” resort obrony przekazał też, że obiekty wojskowe rozmieszczone w Tartusie i Hmeimim są osłaniane przez najnowsze systemy S-400, „Pancyr-S” i „TOR-M2”, a także myśliwce Su-35S. Resort zauważył, że na rosyjskim poligonie „Aszuluk” warunki klimatyczne do eksploatowania czy też testowania jakichkolwiek systemów rakietowych nie są „w żadnym stopniu lżejsze”. Rosyjscy wojskowi dodali także, że biorą pod uwagę doświadczenie ze stosowania systemów rakietowych w Syrii w czasie prac nad bronią przyszłości. Rosyjski system obrony powietrznej S-500 S-500 to nowy rosyjski system obrony powietrznej, który stanowi uniwersalny system dalekiego zasięgu o zwiększonym potencjale obrony przeciwrakietowej, zdolny do przechwytywania obiektów w bliskim kosmosie. / S-500, czyli imponujący rosyjski system obrony powietrznej Według informacji z ogólnie dostępnych źródeł promień rażenia S-500 wynosi 600 kilometrów. System potrafi wykrywać i razić nawet dziesięć hipersonicznych rakiet balistycznych jednocześnie. W maju prezydent Rosji Władimir Putin zlecił zadanie przygotowania systemów przeciwlotniczych do produkcji seryjnej, która ma ruszyć w 2020 roku. Amerykańscy eksperci spekulują, że nowe systemy S-500 jako pierwsze na świecie zakupią Chiny. Gazeta Military Watch pisała, że że to właśnie Chiny są głównym klientem rosyjskich systemów obrony powietrznej dalekiego zasięgu, chociaż odniosły sukces w produkcji własnych systemów obrony powietrznej. Chińska Armia Ludowo-Wyzwoleńcza ma obecnie jeden pułk S-400, który obejmuje hipersoniczne pociski 40N6E o maksymalnym zasięgu 400 kilometrów.",,
Ile będzie kosztować zwiększenie obecności wojskowej USA w Polsce,"50 milionów dolarów rocznie na amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Polsce, około miliard na infrastrukturę, 260 milionów na bazę lotniczą w Powidzu. Dziennikarze próbują oszacować, ile będzie kosztowało wypełnienie umowy Dudy i Trumpa.","Polska od dawna zabiega o zwiększenie obecności wojskowej USA w kraju. Plan prezydentów obu państw powoli nabiera realnych kształtów, w poniedziałek podano do wiadomości publicznej informacje na temat nowych obiektów USA i ich przeznaczenia. Będzie ich sporo, zaczyna się więc także szacowanie kosztów. Co, gdzie, za ile i kto za to zapłaci? Prezydenci Polski i Stanów Zjednoczonych Andrzej Duda i Donald Trump podpisali w poniedziałek deklarację w sprawie zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce, która miała zostać podpisana już na początku września, ale z powodu odwołania wizyty Trumpa w Polsce nie doszło do sfinalizowania dokumentu. Jak już wiadomo, nowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w Polsce to m.in. Wrocław, Łask i Lubliniec, trwają też rozmowy na temat miejsca stacjonowania pancernej grupy bojowej. Główną siedzibą Centrum Szkolenia Bojowego, z którego będą korzystały wojska obu państw, będzie Drawsko Pomorskie. Wrocław-Starachowice będzie załadunkowo-rozładunkową bazą lotniczą, natomiast w Łasku będzie się mieściła siedziba eskadry zdalnie sterowanych wojskowych statków powietrznych USA. W Powidzu będzie rozmieszczona siedziba lotniczej brygady bojowej batalionu bojowego wsparcia logistycznego oraz jeden z obiektów sił specjalnych, natomiast kolejny taki obiekt będzie mieścił się w Lublińcu. Poznań będzie natomiast siedzibą wysuniętego dowództwa dywizyjnego oraz grupy wsparcia sił lądowych USA. Donald Trump zaznaczył, że liczy na to, że nowo wybudowana infrastruktura wojskowa „będzie piękna"". Jednocześnie podczas spotkania podkreślono, że Polska poniesie część kosztów tych przedsięwzięć. Co będzie najdroższe? Według informacji uzyskanych przez RMF FM roczne utrzymanie 5,5 tysiąca amerykańskich żołnierzy w Polsce wyniesie około 50 mln dolarów rocznie i będą to pieniądze z kieszeni polskiego MO. Największy wydatek to modernizacja bazy w Powidzu do wymogów amerykańskiej brygady pancernej, tak by mogła spełniać funkcje logistyczne – według RMF koszty oscylują tutaj wokół 260 mln dolarów, które „praktycznie w całości"" ma pokryć NATO. Naturalnie ogromne pieniądze pójdą na budowę szeroko rozumianej infrastruktury wojskowej, której koszty mają nie przekroczyć 2 miliardów dolarów, ale według rozmówców RMF faktycznie powinny zamknąć się w połowie tej kwoty. Pozostałe inwestycje – np. baza dronów w Łasku i baza sił specjalnych w Lublińcu – planowano od dawna i będą służyły także polskim siłom zbrojnym, szacowane koszty są niższe.",,
Kreml: Negocjacje z Erdoganem będą trudne,"Negocjacje prezydenta Rosji Władimira Putina i przywódcy Turcji Tayypa Erdogana będą rzeczowe, trudne i nieszybkie – powiedział rzecznik prasowy rosyjskiego lidera Dmitrij Pieskow.","Wizyta tureckiego lidera w Soczi, gdzie ma go przyjąć prezydent Rosji Władimir Putin, została zaplanowana na 22 października. Oczywiście, że nie będą szybkie. Jest dużo tematów, nie ulega wątpliwości, że będą to bardzo trudne rozmowy – powiedział Pieskow, odpowiadając na pytanie, ile będą trwały negocjacje. Jak zaznaczył, rozmowy rozpoczną się w „wąskim gronie”. „Teraz odbędzie się rzeczowe spotkanie dwustronne” – dodał rzecznik prasowy prezydenta Rosji. 17 października władze Turcji i Stanów Zjednoczonych uzgodniły zawieszenie operacji wojskowej na okres pięciu dni. Jednak już następnego dnia w mediach pojawiła się informacja, że strona turecka wznowiła działania bojowe. Rozpoczęcie operacji wojskowej na północy Syrii Erdogan ogłosił 9 października.",,
Kandydat na prezydenta USA nawołuje do impeachmentu Trumpa,"Kandydat na prezydenta USA, demokrata Joe Biden po raz pierwszy wezwał do impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa, który miał prosić ukraińskie władze o wszczęcie śledztwa wobec rodziny Bidena.","„Donald Trump złamał swoją przysięgę prezydencką, zaprzedał nasz naród i poczynił kroki podpadające pod impeachment” - powiedział Biden w czasie wystąpienia przed zwolennikami w Rochester, w stanie New Hampshire. Trump i jego emisariusze niejednokrotnie zastraszali ukraińskich liderów, którzy drżeli o samo istnienie kraju, dla jego (Trumpa) politycznej korzyści. Wycofywali wsparcie polityczne albo życiowo ważną pomoc wojskową, żeby wywrzeć presję na Ukrainę… To bardzo poważne, USA nie mogą pozwolić sobie na prezydenta, który będzie nadużywać wszelkich uprawnień po to, by go ponownie wybrali - powiedział Biden. REUTERS / Kevin LamarqueTrump o operacji wojskowej Turcji: „To zły pomysł”Wcześniej demokraci wszczęli procedurę impeachmentu wobec Trumpa, oskarżając go o to, że w celach osobistych domagał się od ukraińskich władz rozpoczęcia śledztwa wobec rodziny byłego wiceprezydenta Bidena. Trump wypiera się jakiejkolwiek winy i odmawia współpracy ze śledztwem wszczętym przez Kongres. Syn Bidena Hunter wchodził w skład rady dyrektorów Burisma Group – jednej z największych prywatnych spółek gazowych na Ukrainie. W okresie pełnienia funkcji wiceprezydenta USA Biden-senior w 2016 roku żądał od Kijowa przeprowadzenia rzetelnej polityki antykorupcyjnej i w ramach tej kampanii nawoływał do dymisji ówczesnego wówczas prokuratora generalnego, który między innymi prowadził dochodzenie w sprawie działalności Burisma. Potem Szokin został zwolniony. W sierpniu 2017 roku śledztwo wobec firmy Burisma zostało zamknięte.",,
Belgrad chce z pomocą S-400 „dosięgnąć” Zagrzebia?,"Na Bałkanach nie ma takiego konfliktu, który wymagałby od Serbii przezbrojenia i zakupu S-400 – oświadczył bułgarski dziennikarz Nikołaj Krystew.","„Widziałem taką broń w Syrii, w rosyjskiej bazie, ale tam przecież trwa wojna i toczą się działania zbrojne. Nie potrafię znaleźć uzasadnienia dla faktu, że tego typu broń pojawia się na Bałkanach, gdzie konflikty, jak nam się wydaje, zostały zażegnane. Być może to ciąg dalszy innej fali przezbrojenia w Serbii, która zaczęła się od chęci nabycia pocisków średniego zasięgu, około 800 km. Dlaczego o zasięgu 800 km? Dlatego że w takiej odległości znajdują się Zagrzeb i inne bałkańskie stolice, które utrzymują z Serbami niezbyt dobre relacje na tej płaszczyźnie” – powiedział Krystew na antenie kanału „Europa”. Belgrad w kwestii kupna takiej broni nie może pozwolić sobie na to samo, co Ankara – uważa Krystew. „Turcja w ostatniej chwili odwołała czy przynajmniej na jakiś czas wstrzymała drugi etap kupna S-400 na swoim terytorium. Dlaczego? Żeby zmusić Moskwę do tego, by zgodziła się na wspólną produkcję technologii, na podstawie których powstają S-400” – zaznaczył. W Serbii czegoś takiego się nie zobaczy. Serbia być może by tak chciała, ale po pierwsze nie ma na to środków, a po drugie brakuje jej tej odwagi, na jaką może sobie pozwolić tureckie kierownictwo, żeby powiedzieć Władimirowi Putinowi: Chcemy razem pracować nad rozwojem technologicznym i wspólnie produkować S-400 – powiedział Krystew. . Baltic Region Information Support DepartmentBędzie jak na Krymie i w Syrii: Bułgarzy wystraszyli się rosyjskich S-400Zauważmy, że ze strony Turcji nie było żadnych oświadczeń w związku ze wstrzymaniem dostaw rosyjskich systemów. Serbia chciałaby mieć S-400, ale jej nie stać O chęci zakupu przez Serbię rosyjskich systemów mówił serbski lider. Aleksandar Vučić podczas wizyty w bazie lotniczej Batajnica pod Belgradem, gdzie odbywały się manewry „Słowiańska tarcza ”, potwierdził, że Serbia kupiła od Rosji jeden samobieżny przeciwlotniczy zestaw artyleryjsko-rakietowy Pancyr-S1, dodając, że jego kraj chciałby mieć też system S-400. Jak wyjaśnił, Serbia chce mieć rosyjski system rakietowy S-400 w swoich siłach zbrojnych, ale na razie nie może sobie na niego pozwolić. Gdy ludzie pytają, co byśmy chcieli, to teraz chcielibyśmy pozwolić sobie na S-400. Ale tylko wtedy, gdy Rosjanie nam go zostawią, inaczej nie stać nas na niego. To system, który gwarantuje bezpieczeństwo waszemu narodowi i waszemu państwu, dla przyszłych pokoleń. Jeśli kiedyś będzie nas na niego stać, to go kupimy – podkreślił serbski prezydent, którego cytowało MO kraju. Ćwiczenia „Słowiańska tarcza ” odbywały się po raz pierwszy i składały się z dwóch etapów: pierwszy miał miejsce we wrześniu w obwodzie astrachańskim, a drugi – pod koniec października w Serbii. S-400 dla Turcji Według szefa sekretariatu przemysłu obronnego Turcji Ismaila Demira drugi etap dostaw rosyjskich systemów S-400 do Turcji może zostać zrealizowany do końca 2020 roku. . Mikhael Klimentyev„Kupiliśmy rosyjską broń, którą Putin polecił na Paradzie Zwycięstwa”„Odnośnie drugiego etapu dostaw S-400 mamy kalendarz na następny rok. W tym przypadku, w przeciwieństwie do pierwszego etapu, mowa o wspólnej produkcji i przekazaniu technologii. Wspólna produkcja może nieco zmienić ten kalendarz, przesuwając nieco terminy, być może na koniec 2020 roku” – powiedział. Jak dodał, trwają konsultacje techniczne ze stroną rosyjską w sprawie częściowej produkcji komponentów S-400 w Turcji. Kontrakt na dostawę do Turcji systemów obrony powietrznej S-400 „Triumf” podpisano w kwietniu 2017 roku w Moskwie. Była to największa umowa eksportowa między Rosją a krajem członkowskim NATO. Rosja dostarczyła do Turcji cztery dywizjony o wartości około 2,5 miliarda dolarów. Dostawy najnowszych systemów obrony powietrznej rozpoczęły się w połowie lipca. Z Federacji Rosyjskiej przybyło 30 samolotów towarowych. Rosyjsko-turecka współpraca wywołała kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Most Krymski porównano do Wieży Eiffla i dwóch Boeingów,"Część kolejowa Mostu Krymskiego jest obliczona na ruch pociągów o masie ponad 7 tys. ton, co równa się przykładowej wadze metalowej konstrukcji Wieży Eiffla, a nawierzchnia części samochodowej to ok. 13 tys. km armatury – jak odległość od Moskwy do Sydney, jeśli lecieć samolotem – przekazało centrum informacyjne „Most Krymski”.","Dzisiaj prezydent Rosji Władimir Putin bierze udział w otwarciu ruchu kolejowego na Moście Krymskim. Wcześniej Federalna Służba Nadzoru Ekologicznego, Technologicznego i Atomowego (Rostechnadzor) potwierdziła gotowość technologiczną części kolejowej mostu, a Rosawtodor (Federalna Agencja Drogowa – red.) wydała natomiast pozwolenie na jej oddanie do eksploatacji. W taki sposób budowa części kolejowej Mostu Krymskiego została oficjalnie zakończona. Największy filar kolejowy został umieszczony w trudnym gruncie na głębokości 108 metrów – to 36 pięter. Most jest obliczony na ruch pociągów o masie 7100 ton, prawie tyle waży konstrukcja metalowa Wieży Eiffla – podkreślono w komunikacie. . Maks VetrovByły deputowany Rady Najwyższej chwali Most Krymski i przeklina „banderowskie władze”Oprócz tego według danych centrum informacyjnego przęsło kolejowe jest czterokrotnie dłuższe od pozostałych: odległość fundamentu do fundamentu to 227 metrów, to jak dwa boiska do piłki nożnej, konstrukcja waży 6 tys. ton, czyli o 14 razy więcej od Międzynarodowej Stacji Kosmicznej. Budowa części kolejowej trwała 47 miesięcy. Oświetlenie trasy zapewnia 3,7 tys. lamp LED, które widać z Kosmosu. „Na łuku samochodowym zastosowano 110 ton superwytrzymałych złączy śrubowych – to pas startowy dwóch Boeingów 737-100. Trasa to 13 tys. km armatury – tyle, ile wynosi odległość od Moskwy do Sydney, jeśli lecieć samolotem. Duży łuk (...) ma ochronę przeciwwiatrową – dynamiczne osłony przypominające skrzydło samolotu” – zaznaczono w komunikacie. Według danych centrum informacyjnego rekord ruchu ma moście wynosi 36 tys. samochodów. Most w ciągu rekordowych czterech lat Jak zaznaczono, projekt był impulsem do rozwoju budowy mostów w Rosji. . Press Service of the Border Service of the Federal Security Service of Russia in the Republic of CrimeaUkraińskie okręty niczym konserwy„Trudne, interesujące technologie, opracowane przez naszych inżynierów w celu powstania Mostu Krymskiego i pomyślnie zrealizowane przez naszych budowniczych w Cieśninie Kerczeńskiej – to doświadczenie, które może zostać wykorzystane na innych placach budowy” – podkreślono w oświadczeniu. Zespół składający się z 15 tys. inżynierów i robotników z całej Rosji zrealizował projekt wzniesienia mostu w ciągu rekordowych czterech lat – od lutego 2016 roku do grudnia - dodało centrum informacyjne. Most na Krym z Kraju Krasnodarskiego to najdłuższy most w Rosji, jego długość wynosi 19 km. Prezydent kraju Władimir Putin otworzył część samochodową 15 maja 2018 roku, ruch transportu samochodowego rozpoczął się następnego dnia.",,
Premier Ukrainy podał się do dymisji,"Premier Ukrainy Ołeksiej Honczaruk poinformował, że napisał oświadczenie ws. dymisji i przekazał je prezydentowi Wołodymyrowi Zełenskiemu z prawem wniesienia pod obrady do Rady Najwyższej. Poinformował o tym w piątek 17 stycznia w Facebooku.","Wcześniej na stronie internetowej ukraińskiego prezydenta pojawiła się petycja. Jej autorzy podkreślają, że Honczaruk nie jest odpowiednią osobą do pełnienia tej funkcji. „Objąłem stanowisko, by realizować program prezydenta. Jest on dla mnie wzorcem otwartości i przyzwoitości. Aby uniknąć wszelkich wątpliwości dotyczących szacunku i zaufania do naszego prezydenta (Wołodymyra Zełenskiego – red.), napisałem rezygnację i przekazałem ją prezydentowi” – zaznaczył. Biuro Prezydenta Ukrainy poinformowało już, że otrzymało oświadczenie Honczaruka. Głowa państwa rozpatrzy to oświadczenie. O wynikach rozpatrzenia Biuro Prezydenta Ukrainy powiadomi oddzielnie – zaznaczono w komunikacie. CC BY 4.0 / Mykola Lazarenko/The Presidential Administration of Ukraine / (cropped image)Amerykańskie inwestycje na Ukrainie to „bajki, na które liczy Zełenski”?Wcześniej na kanale „Jak oszukać prezydenta” w YouTube został opublikowany filmik z nagraniem „narady” odnośnie kursu hrywny, gdzie premier Ukrainy Ołeksiej Honczaruk niejednoznacznie wypowiada się o Zełenskim, mówiąc między innymi, że prezydent „prymitywnie rozumie procesy gospodarcze”. Honczaruk miał się również sam nazwać „laikiem” w dziedzinie gospodarki. Służba prasowa ukraińskiego gabinetu ministrów podała, że „nie dysponuje informacjami odnośnie autentyczności nagrania, które pojawiło się w Internecie”. Sam Honczaruk powiedział, że publikacja wideo to „intrygi przeciwników”. Rada Najwyższa Ukrainy mianowała Honczaruka na premiera 29 sierpnia roku. Wcześniej pełnił on funkcję wiceszefa Biura Prezydenta.",,
Morawiecki o czwartkowym głosowaniu w Sejmie: Wydarzyło się coś bardzo ważnego,Wczoraj Sejm przyjął uchwałę związaną z niedawnymi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina na temat Polski i II wojny światowej. Zdaniem premiera Mateusza Morawieckiego wydarzyło się coś bardzo ważnego.,"Premier Polski podkreślił, że wszystkie stronnictwa polityczne „przemówiły” w tej sprawie jednym głosem, wyrażając nadzieję na to, że w innych sprawach też będzie możliwa taka współpraca. Dzisiaj w Sejmie Rzeczypospolitej Polskiej wydarzyło się coś bardzo ważnego. Prowokacyjne wypowiedzi rosyjskich polityków fałszujące polską historię spotkały się z ostrą odpowiedzią posłów wszystkich stronnictw politycznych. Specjalną uchwałę w tej sprawie przyjęliśmy jednomyślnie, przez aklamację – napisał Morawiecki w Facebooku, dziękując Sejmowi za jednomyślność. Sejm był zgodny W czwartek 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Wypowiedzi Putina, które „wstrząsnęły” Polską . Maksim BlinovMSZ Rosji skomentowało uchwałę Sejmu ws. wypowiedzi PutinaPrezydent Rosji Władimir Putin w swoich ostatnich wystąpieniach poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”.",,
Polacy wystawili Dudzie ocenę: prezydent nie będzie zadowolony,"Wybory prezydenckie już w przyszłym roku, jak na razie chęć udziału w nich wyraziło czterech kandydatów. Czy Andrzej Duda ma szanse na reelekcję? Jak jego prezydenturę oceniają Polacy?","Na zlecenie „Rzeczpospolitej” SW Research przeprowadziło sondaż, w którym zapytano, jak Polacy oceniają dotychczasową prezydenturę Andrzeja Dudy? Zacznijmy od ocen pozytywnych. Zdaniem 16,1% Duda rządzi „bardzo dobrze”, z kolei 23,2% uznało, że „dobrze”, co daje łącznie, jeśli chodzi o pozytywną ocenę prezydentury – 39,3%. Niestety dosyć spora liczba ankietowanych odpowiedziała, że prezydentura Dudy jest zaledwie „przeciętna”, takiej odpowiedzi udzieliło 25,5% respondentów. Z kolei dla sporej liczby, bo aż 30,8% prezydent sprawuje swoje obowiązki „źle”. 4,4 % ankietowanych nie miało zdania w tej sprawie. W przyszłorocznych wyborach konkurentami Andrzeja Dudy będa na pewno Małgorzata Kidawa-Błońska, Szymon Hołownia, Władysław Kosiniak-Kamysz, swoich kandydatów przedstawią jeszcze Konfederacja i Lewica. REUTERS / Jim YoungDuda: Polska jest potęgą rolną W wyborach w 2015 roku Duda otrzymał w drugiej turze wyborów 51,55% głosów. Ostatni sondaż przeprowadzony dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM nie pozostawia wątpliwości. Kandydatura Andrzeja Dudy na prezydenta w dalszym ciągu jest niezagrożona.Zgodnie z wynikami badania, przeprowadzonego przez Instytutu Badań Rynkowych i Społecznych (IBRIS), żaden z kandydatów Koalicji Obywatelskiej nie ma większych szans na wygraną z Andrzejem Dudą w drugiej turze wyborów prezydenckich. Obecnie urzędujący prezydent zdecydowanie prowadzi w wyścigu o fotel prezydencki. Według badania w wyborczej dogrywce na Dudę zagłosowałoby 47,6% wyborców. Druga w kolejce byłaby Małgorzata Kidawa-Błońska z poparciem 38,9% głosujących. Badanie zostało przeprowadzone w dniach 22-23 listopada. Wzięło w nim udział 1100 osób z całej Polski. Komu ufają Polacy? Zgodnie z pierwszym przedwyborczym sondażem Centrum Badania Opinii Społecznej niekwestionowanym liderem rankingu zaufania jest prezydent Andrzej Duda. Największą nieufnością zaś obdarzani są Grzegorz Schetyna oraz Janusz Korwin-Mikke. Jak wynika z najnowszego badania dotyczącego zaufania do polityków, przeprowadzonego przez CBOS, prezydenta Andrzeja Dudę zaufaniem darzy aż 68% badanych (wzrost o 3 punkty proc. w stosunku do danych z października). Nieufność do prezydenta deklaruje 22% ankietowanych (wzrost o 1 punkt proc.). Natomiast 8% deklaruje obojętność. Drugie miejsce zajął premier Mateusz Morawiecki z wynikiem 60% (wzrost o 3 punkty proc.). Szefowi rządu nie ufa 25% (spadek o 2 punkty proc.), zaś obojętność deklaruje 11% badanych. Do nieznajomości szefa rządu przyznaje się 1% badanych. REUTERS / Henry NichollsDuda o Rosji w „nowym języku”. Czy nadszedł czas na przestawienie zwrotnicy?Trzecie miejsce w rankingu przypadło prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiego. 46% badanych darzy go zaufaniem (wzrost o 1 punkt proc.). Nieufność deklaruje 37% ankietowanych (spadek o 3 punkty proc.). 14% zadeklarowało obojętność wobec szefa rządzącej formacji. Zgodnie z badaniem CBOS Polacy najmniej ufają liderowi Platformy Obywatelskiej Grzegorzowi Schetynie – nie ufa mu aż 55% respondentów (wzrost o 6 punktów proc.). Szef głównej partii opozycji uzyskał zaufanie na poziomie 21% (spadek o 1 punkt proc.). Natomiast postawę obojętną deklaruje 17% badanych. 4% przyznało, że nie wie, kim jest Schetyna. Taki sam poziom braku zaufania osiągnął jeden z liderów Konfederacji – Janusz Korwin-Mikke (wzrost o 3 punkty proc.). Polityka darzy zaufaniem tylko 18% badanych (wzrost o 2 punkty proc.), obojętność wyraża 19% badanych, zaś 4% przyznało się, że go nie zna.",,
Putin: nowe rosyjskie kompleksy pokonają każdy system obrony przeciwrakietowej,"Rosja opracuje kompleksy uderzeniowe, które pokonają każdy system obrony przeciwrakietowej – powiedział prezydent Władimir Putin w wywiadzie dla stacji telewizyjnych RT Arabic, Sky News i Al Arabiya.","„Zrobimy to, teraz jest to już oczywiste, ponieważ systemy obrony przeciwrakietowej działają przeciwko pociskom balistycznym, lecącym po balistycznym torze lotu, a my, oprócz tego że je wielokrotnie udoskonaliliśmy, stworzyliśmy także inną broń, której jak na razie nie posiada nikt inny na świcie” – powiedział. Władimir Putin odpowiedział również na pytanie, czy Rosja czuje się zagrożona w związku z rozszerzaniem się NATO w kierunku jej granic. „Zawsze to czuliśmy, zawsze o tym mówiliśmy. A nam cały czas odpowiadano: nie bójcie się, to nie przeciwko wam, nie ma tu nic strasznego, ma miejsce transformacja NATO, to już w ogóle nie organizacja wojskowa, nosi nieagresywny charakter i tak dalej” – zaznaczył rosyjski lider, przypominając, że zasady NATO przewidują jednak wsparcie wojskowe dla członków sojuszu. „To blok wojskowy. I oczywiście, kiedy infrastruktura bloku wojskowego zbliża się do naszych granic, nie jest to dla nas żaden powód do radości” – podsumował prezydent Rosji.",,
"„Kupiliśmy rosyjską broń, którą Putin polecił na Paradzie Zwycięstwa”","Po udziale Dmitrija Miedwiediewa w uroczystościach z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Belgradu, prezydent Serbii Aleksandar Vučić w wywiadzie dla Sputnik Serbia mówił o tym, jak Rosja pomaga kształtować tradycje pamięci w jego kraju.","Prezydent Serbii mówił także o umowach zawartych z Miedwiediewem, gazie, fikcyjnym wpływie Moskwy na serbskie władze i zakupach broni za radą Kremla. Ponadto w rozmowie ze iem Aleksandar Vučić zaanonsował spotkanie z Władimirem Putinem 4 grudnia roku w Soczi. – To dobry moment, aby podsumować wizytę premiera Rosji Dmitrij Miedwiediewa w Serbii. Premier Rosji wziął udział w uroczystościach poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia Belgradu spod niemieckiej okupacji. – Wizyta przebiegła bardzo dobrze. Postaram się unikać uprzejmych sformułowań i być konkretnym – wizyta przebiegła lepiej niż się spodziewaliśmy. Co jest dla nas ważne, potwierdziliśmy nie tylko współpracę, ale także naszą szczerą przyjaźń i najwyższy poziom zaufania między nami. Nie należy zapominać, że świętowaliśmy 75. rocznicę wyzwolenia Belgradu... – Właśnie na to chciałem zwrócić uwagę. . Ekaterina ShtukinaMiedwiediew: Rosja będzie wspierała suwerenność Serbii– Nie mieliśmy tej kultury pamięci, która się teraz rozwija. Można to zaobserwować nie tylko w przypadku weteranów II wojny światowej, ale także weteranów z lat 90., którzy brali udział w paradzie na lotnisku w Batainitsa. Rozmawiałem z nimi oddzielnie, rozmawiałem z setką z nich – ci ludzie, po tym, co zrobili dla swojego kraju i swojego narodu, byli szczęśliwi, że ktoś pamiętał o ich istnieniu. I jestem wdzięczny stronie rosyjskiej za pomoc w kształtowaniu tej kultury pamięci, że razem to robimy. Rosjanie są narodem, który najbardziej ucierpiał w II wojnie światowej. Z naszej strony, narodu, który proporcjonalnie poniósł ogromne straty (jesteśmy jednym z najbardziej poszkodowanych europejskich narodów), wszelkie próby zmiany historii napotkają zdecydowany sprzeciw. Nie dopuścimy do tego. Nasze stanowisko polega również na wiecznym poszanowaniu nie tylko naszych zmarłych, ale też żywych - tych, którzy walczyli o nasz kraj. I jestem wdzięczny Federacji Rosyjskiej, że nam w tym pomogła. Już otrzymałem zaproszenie od prezydenta Putina na 9 maja, to dla mnie wielki zaszczyt. To coś, na co czekasz, oglądasz w telewizji i pewnego dnia ci się to przytrafia. Gdy oglądałem paradę z prezydentem Putinem (w 2018 roku – red.), udało nam się nawet wybrać rosyjską broń dla Serbii. Prezydent Putin doradził mi… – Czy to Pancyry? . Ramil Sitdikov„Patriot”, „Pancyr-S1” czy S-400: który jest bardziej skuteczny przeciwko dronom?– Nie chciałbym o tym mówić, ale już coś kupiliśmy. Coś poważnego. Czy to wystarczy? Oczywiście, że nie. Jest to jednak coś, co znacznie zwiększy naszą gotowość do walki. Najbardziej dumny jestem z tego, że premier Miedwiediew powiedział mi dwa razy, że jest dumny z postępów armii serbskiej. I potwierdził to dziś rano w rozmowie z naszym ministrem obrony Aleksandarem Vulinem Siergiej Szojgu. Widziałem jego (Miedwiediewa – red.) zdziwienie, to ogromny postęp. Był również zaskoczony rozwojem Belgra du. Ostatnim razem Miedwiediew był tu 10 lat temu i powiedział mi, że jest to zupełnie inne miasto. To bardziej nowoczesne miasto, jest znacznie więcej wspaniałych fasad. Jeśli chodzi o wojsko - wszystko można zobaczyć w liczbach. Mógłbym o tym mówić godzinami. Jestem bardzo dumny. Ale wracając do kultury pamięci, spróbuję 7 maja przyszłego roku zorganizować u nas „Nieśmiertelny Pułk” z udziałem znacznie większej liczby uczestników. Pomimo tego, że pokazaliśmy się dobrze poprzednim razem, w przyszłym roku postaramy się, aby jedynie w Moskwie „Nieśmiertelny Pułk” zgromadził więcej ludzi niż w Belgradzie. Osobiście wezmę udział w belgradzkim marszu. I chciałbym, jeśli prezydent Putin mnie zaprosi, ponownie wyjść na Plac Czerwony z portretem mojego dziadka. – Myślę, że czymś normalnym jest świętowanie razem, skoro wraz z Rosjanami walczyliście i wyzwoliliście Belgrad. Ale wielu zapomniało, co Rosjanie dla nich zrobili… Zdjęcie : Nikolay Rykov/TurkStreamSerbskie odgałęzienie „Tureckiego potoku” powstanie na czas– My nie zapomnieliśmy. Coś z historii zostało zapomniane. Nadchodzą inne trendy, zaczynają wiać inne wiatry. Ludzie dużo bardziej myślą o sobie, o swojej politycznej teraźniejszości i przyszłości, niż o tym, dlaczego zostali wybrani. – W związku z umowami uzgodnionymi z Miedwiediewem, zakupem rosyjskiej broni wywierana jest na Serbię ogromna presja. Piszą, że Vučić nie wywiązał się ze swoich obietnic wobec Zachodu? O jakie obietnice chodzi? – Od siedmiu lat słyszę, że obiecałem komuś niepodległe Kosowo. Wówczas pytam: powiedźcie mi nazwisko osoby, której to obiecałem? Jednej, nie trzeba dwóch. To pytanie jest skierowane do tych, którzy to mówią. Od siedmiu lat słucham historii o mojej rzekomej zdradzie. Jestem zdrajcą, który przywrócił Serbii Kosowo, którego atakuje Kurti (Albin Kurti, kosowski polityk, najbardziej prawdopodobny kandydat na stanowisko premiera samozwańczego Kosowa – red.). Jestem zdrajcą, który nie pozwolił, aby w policji na północy Kosowa przeważali Albańczycy, na co reszta w tym kraju była gotowa się zgodzić jeszcze w 2013 roku. Jestem zdrajcą, bo nie chcę przyjąć punktu 14 porozumienia brukselskiego, który zobowiązuje Serbię do wpuszczenia Kosowu do ONZ. I tylko z tego powodu nie pozwoliliśmy wówczas na to. Jestem zdrajcą, ponieważ rzekomo przeniosłem kwestię Kosowa z ONZ do UE. Stało się to jednak w 2009 roku (czyli na długo przed dojściem Vučicia do władzy – przyp. red.). Na czym w takim razie polega moja zdrada? Zdjęcie : Miaow MiaowRosyjscy szpiedzy stworzyli sieć w Pradze? Ambasada odpowiada– Piszą, że zarówno Pan, jak i opozycja jesteście kontrolowani przez Rosję. Czy to prawda? – W przeciwieństwie do wielu innych, Serbia realizuje swoją politykę - niezależną i suwerenną. Jestem wdzięczny Rosji, że to szanuje. I jestem wdzięczny każdemu na świecie, kto to szanują. Być może są tacy, którzy nie chcą tego widzieć, ale władzę w Serbii wybierają obywatele. Obywatele wybrali nas, abyśmy dbali o interesy swojego kraju, a nie innych. Szanujemy i kochamy Rosję, szanujemy i kochamy Francję, szanujemy i kochamy wiele innych krajów. Ale mamy swoją politykę, swoją przyszłość i kierujemy się tym. Ale bez względu na to, co byśmy nie zrobili z Rosją, będzie im przeszkadzał nasz Vinjak (bułgarska brandy – przyp. red.), który sprzedajemy, gaz, który kupujemy… Może zauważył Pan, że na ostatnim szczycie Grupy Wyszehradzkiej w Pradze powiedziałem zachodnim dziennikarzom: „Ludzie, czego chcecie ode mnie? Abyśmy kupowali dwa razy droższy gaz, aby pokazać swoją lojalność? Nie będzie tego. Będziemy kupować tani gaz (…)”. Jesteście potężni, możecie zastąpić mnie jutro, ale abyśmy płacili zamiast 1,5 – 2 miliardów, 3 lub 4, abyśmy zabrali te pieniądze emerytom, odjęli je od wynagrodzenia pielęgniarek, abyście potem nas pochwalili, poklepali po ramieniu i powiedzieli: „Zuch Vučić” – nie, coś takiego nie mieści mi się w głowie. To, nad czym teraz pracowaliśmy z Rosjanami, o co ich prosiłem i o czym, mam nadzieję, wkrótce się porozumiem z Aleksiejem Millerem, to rozbudowa magazynu gazu Banatski dvor. Nie wystarcza nam 450 milionów metrów sześciennych. Istnieje projekt na 750 milionów, ale musimy zastanowić się, czy to wystarczy, ponieważ Serbia wykazuje szybki rozwój przemysłowy i zużywa coraz więcej gazu. Rosjanie to zauważają, dlatego Serbia staje się dla nich ważnym rynkiem. Musimy zwiększyć zapasy do 2 – 3 miliardów, jeśli Węgry mają 6 – 7 miliardów metrów sześciennych, my też musimy zwiększać. Zdjęcie : Ministry of National Defence Republic of LithuaniaCzołgi NATO dotarły na LitwęInteresujące dla mnie podczas tej wizyty było to, że udało nam się zwrócić uwagę na wiele konkretnych rzeczy, które uzgodniliśmy. Koleje Rosyjskie muszą opracować plan i projekt, a jeśli wszystko pójdzie dobrze, w marcu podpiszemy umowę, a od marca do kwietnia zaczniemy budować, a raczej przebudowywać tory z Valjevo do Vrbnicy, do granicy z Czarnogórą. Czy zrozumiałe jest, co to oznacza dla Serbii? To jest jak budowa linii Belgrad – Bar w latach 60. XX wieku. To będzie zupełnie inne życie! Koleje Rosyjskie działają wyjątkowo, jeszcze się tego nie nauczyliśmy. Nie spóźniają się, pracują jakościowo dokładnie. Pracują jak szwajcarski zegarek. – Czy otrzymacie na to kredyt? – Prawdopodobnie finansowanie będzie pochodzić częściowo z budżetu, a częściowo z kredytów. Dzisiaj nie mamy z tym żadnych problemów, jak miało to miejsce 10-15 lat temu, kiedy wszyscy mówili nam: „Nie macie możliwości zwrócenia, bo już jesteście zadłużeni”. Aktualnie nie ma takich problemów, aktualnie tworzymy plan, który zostanie włączony do Narodowego Planu Inwestycyjnego w wysokości 10 miliardów. Przedstawimy go 5-6 grudnia, po uzgodnieniu budżetu. Ciężko pracujemy, aby pokazać, skąd mamy 10 miliardów i w co zamierzamy inwestować w ciągu najbliższych 4–5 lat. To wielka sprawa dla Serbii. Postaramy się, aby w każdej miejscowości był wodociąg i kanalizacja, wszędzie doprowadzić gaz. – Jak Pan postrzega stanowisko Miedwiediewa, który deklaruje potrzebę przestrzegania zasad rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ nr 1244 (Kosowo jest częścią Serbii – red.) i jednocześnie mówi o gotowości do zaakceptowania porozumienia między Belgradem a Prisztiną? AP Photo / Dragan PerkovksiMimo poparcia Polski: Północna Macedonia i Albania nadal w „przedsionku” UE– Sęk w tym, że jest to porozumienie tych, którzy muszą określić swoją przyszłość. Umowa, z której nikt nie będzie w pełni zadowolony. Ale nie ma tej umowy, a sądząc po tym, jak się sprawy mają, nie będzie jej. Zrobię wszystko, aby osiągnąć porozumienie, ale widzę, że proces nie postępuje. Po pierwsze, serbskie czułe uszy zawsze chciałyby usłyszeć to, co im się podoba, nawet jeśli nie ma to związku z rzeczywistością. Ale to najmniejszy problem. Z drugiej strony Albańczycy nie chcą słyszeć tego, co ma związek z prawdziwym kompromisem. Trzeci punkt: wszystko, co jest oferowane Serbii z Zachodu, nie jest kompromisem. – Mówił Pan publicznie, że Zachód nie oferuje Serbii nic w sprawie Kosowa… – Szczerze mówiąc, Angela Merkel była wyjątkowo szczera wobec Serbii podczas jednej z rozmów w Davos. Powiedziała mi otwarcie: „Aleksandar, nie możemy zgodzić się na separację, rozgraniczenie, nowe wyznaczanie granic”. Wcześniej powiedziałem jej, że granice nie są określone. Dla nas granica jest jedna, dla Berlin - inna. Dla Rosji - jednej, dla USA - innej. Dla Chin - jeden, dla Francji - inny. Dla Hiszpanii – jedna, dla Wielkiej Brytanii – inna (Rosja, Chiny i Hiszpania nie uznały niepodległości Kosowa – red.). Powiedziałem im - zdecydujmy się już na coś. – Co Panu odpowiedziano? – „To niemożliwe! Kosowo jest niepodległym państwem w ramach istniejących granic. Rozumiemy problem, ale w tej chwili mamy niewiele do zaoferowania”. REUTERS / Djordje KojadinovicTurcja rozwija współpracę wojskową z kolejnym krajem – Czyli wszystko jest możliwe, ale trzeba uznać Kosowo? – Nie mam wyrzutów sumienia, bo zawsze i wszędzie walczę o nasz naród i nasz kraj. Nie podjęliśmy żadnej decyzji pod presją. Nie wypuszczałem na wolność terrorystów i nie rezygnowałem ze świętowania rocznicy agresji NATO na Jugosławię. Prowadziliśmy politykę jako wolne i niezależne państwo i nadal będziemy to robić w tym samym duchu. Problem polega na tym, że druga strona wie, czego chce niezależne Kosowo, a my często wiemy jedynie, czego nie chcemy, ale nie rozumiemy, czego chcemy. Chcielibyśmy, aby uznano za nasze terytorium Kačanik, w którym nie ma ani jednego Serba i który jest głównym ośrodkiem werbunku członków ISIS w Europie (Kačanik – miasto w Kosowie; w 2015 r. chorwacka telewizja HRT w materiale o Kosowie nazwała je rekordzistą pod względem terrorystów z ISIS na jednego mieszkańca). W przyszłości w Kačaniku nie chce mieszkać ani jeden Serb. Po prostu wielu zdaje siebie sprawę z tego, że to miejsce jest dla nas ważne i że rzekomo nie mogą nawet powiedzieć takiej herezji, którą ja mówię. Zdjęcie : PixabayUkraińskie mrzonki terytorialne: to nie jest śmieszne, to jest tragiczne– Czy istnieją mechanizmy obrony Serbów w Kosowie? – Zawsze znajdziemy siły, aby bronić Serbów przed pogromami i przed tym, czego doświadczyli w latach 90. i w 2004 (data największego antyserbskiego pogromu w Kosowie). Mówię poważnie, nie dlatego, że grożę lub mam jakieś plany. Nie pozwolimy nikomu zabijać i wypędzać naszych ludzi. – Czy forma rozmów w sprawie Kosowa może się zmienić? Co Pan myśli, np. o organizowaniu międzynarodowych konferencji? – Obawiam się międzynarodowych konferencji. Ale gdyby miało to miejsce, oczywiście wszystkie wiodące państwa powinny w niej uczestniczyć. Jestem za tym, abyśmy rozmawiali z Albańczykami, abyśmy spróbowali osiągnąć kompromis. Ewidentnie jest to trudne (...). Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polskie MSZ popiera propozycję Putina: „To bardzo ciekawy pomysł”,"Wiceszef MSZ Paweł Jabłoński oświadczył, że polski resort w pełni popiera ogłoszony wczoraj przez Władimira Putina pomysł stworzenia zbioru dokumentów archiwalnych, dotyczących II wojny światowej.","Wczoraj podczas orędzia do Zgromadzenia Federalnego prezydent Rosji Władimir Putin zapowiedział, że w Rosji zostanie stworzony zbiór dokumentów archiwalnych z czasów II wojny światowej. Jak zaznaczył, Rosja stworzy „największy i najbardziej wszechstronny kompleks dokumentów archiwalnych, materiałów filmowych i fotograficznych z czasów II wojny światowej”, dostępny zarówno dla Rosjan, jak i dla obcokrajowców. Zapowiedź rosyjskiego prezydenta skomentował w rozmowie z PAP wiceszef polskiego MSZ Paweł Jabłoński. „W kontekście ostatnich wypowiedzi prezydenta Rosji to bardzo ciekawy pomysł. W pełni go popieramy, bo utworzenie zbioru dokumentów archiwalnych na temat II wojny światowej oznaczałoby odtajnienie i otwarcie rosyjskich archiwów” - oświadczył Jabłoński. Liczymy, że te archiwa będą otwarte jak najszybciej. Jesteśmy gotowi udzielić wszelkiej pomocy - zadeklarował wiceszef polskiego MSZ. Putin: Mamy obowiązek zadbać o prawdę odnośnie Wielkiej Wojny Ojczyźnianej Podczas wczorajszego orędzia do Zgromadzenia Federalnego Władimir Putin podkreślił, że Rosja ma obowiązek zadbać o prawdę odnośnie Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. Trzeba przeciwstawiać fakty kłamstwu - zaznaczył rosyjski lider. Zostanie stworzony kompleks archiwalny ze zdjęciami i materiałami wideo z wojny, które będą dostępne dla Rosjan i cudzoziemców. . Peter BernsteinW Rosji pojawi się archiwum II wojny światowej: „Aby jak najwięcej ludzi znało i rozumiało prawdę”„W Rosji zostanie utworzone największy kompleks dokumentów archiwalnych nt. II wojny światowej, który będzie dostępny zarówno dla Rosjan, jak i cudzoziemców"" - zapowiedział Władimir Putin. „Dla Rosji 9 maja to największe i najświętsze święto... Nasza pamięć to nie tylko hołd dla szacunku przeszłości historycznej, ale służy także naszej przyszłości, umacnia naszą jedność. Musimy bronic prawdy o Zwycięstwie, w przeciwnym razie co powiemy naszym dzieciom, jeśli kłamstwo jak zaraza będzie szerzyć się po całym świecie? Bezczelnym kłamstwom i próbom wypaczania historii będziemy przeciwstawiać fakty"" - powiedział rosyjski lider.",,
"Profesor Kołodko w Rosji: Ałła Pugaczowa śpiewa poezję, uważam ją za arcygwiazdę","„Dobra atmosfera polityczna jest także kluczowa dla dobrej współpracy między uczelniami, między teatrami, między klubami studenckimi, między regionami. Więc, parę dobrych gestów i pokazanie dobrej woli. Niech któraś ze stron zacznie z tym pokazywaniem dobrej woli” – mówi dla Sputnika Grzegorz Kołodko.","W Moskwie 15-16 stycznia 2020 r. w Akademii Prezydenckiej odbyło się Forum Gajdarowskie. Jest to międzynarodowa naukowo-praktyczna konferencja w dziedzinie ekonomii nazwana na cześć rosyjskiego liberalnego reformatora Jegora Gajdara. Odbywa się corocznie od 2010 roku. W tym roku uczestnikiem Forum był znany polski ekonomista i polityk, wiceprezes Rady Ministrów i minister finansów w latach 1994-1997 i 2002-2003, profesor Grzegorz Kołodko, który uprzejmie zgodził się odpowiedzieć na pytania komentatora agencji Polska Leonida Swiridowa. — Panie Profesorze, nie będziemy mówić o polityce, ale jednak, czy nie uważa Pan, że akurat w stosunkach polsko-rosyjskich za dużo polityki, a wydaje się, że musi być więcej jednak gospodarki? — Chciałbym, aby było jak najwięcej gospodarki, i nie tylko gospodarki, tylko powiedziałbym, tego co jest, przynajmniej tak nam się wydaje, poza polityką. A więc także nauka, kultura, sport, turystyka. Gdy na sesji na Gajdarowskim Forum powiedziałem, przecież ja znam wasz kraj lepiej niż niektórzy z Państwa tu obecnych: kto był na Kamczatce? Kto był na Czukotce? Kto był w Chabarowsku, Jakucku? Kto był nad Angarą, Jenisejem, Obem, Irtyszem, Leną? A ja byłem. Rosja – to piękny kraj. . Ewgienij BijatowProf. Grzegorz Kołodko i komentator Polska Leonid Swiridow Zresztą, uważam, że Rosja, gdyby była bardziej otwarta i aktywna pod tym względem, mogłaby z turystyki uczynić jedną ze swych narodowych gałęzi gospodarczych, robić na tym olbrzymie interesy. Jest to kraj bardzo atrakcyjny. Chciałbym także, żeby setki tysięcy turystów podziwiały piękno rosyjskiej przyrody. Żeby więcej było także wymiany naukowej, wymiany studenckiej. Wiele można pod tym względem zrobić. Co do samej gospodarki, to bezsprzecznie tak. My mamy cały czas głęboki deficyt handlowy z Rosją ze względu na to, że wciąż importujemy dużo energii z Rosji. Rządy ostatnio próbują trochę zrestrukturyzować źródła zaopatrzenia Polski w energię różnymi metodami, ale tu jest wiele do ugrania. . Aleksiej Witwickij Grzegorz Kołodko: Ja bym wprowadzał Polskę do euro i euro do PolskiByłem w dniu przyjazdu w Moskiewskim Konserwatorium na pięknym koncercie. Grano Czajkowskiego, fragmenty z „Dziadka do orzechów” i piękną symfonię. Potem byłem vis-a-vis obok w restauracji. Tłum ludzi, głównie młodzi, na kolacji, i podszedł do mnie człowiek. Po polsku mówił: „Panie Profesorze, razem samolotem przylecieliśmy. Ja jestem polski biznesmen”. Ja mówię: „Tak, ciekawe. W jakiej branży Pan pracuje?” Mówi: „Sztuczna inteligencja”. Zapytałem: „Jak idzie?” Zaczął mi trochę opowiadać. Bardzo się cieszę, że jest młody polski przedsiębiorca, i to z tych zaawansowanych w technologii tak zwanej „sztucznej inteligencji”, że on ma tutaj partnerów do robienia interesów. Pytałem, jak to się rozwija? Już nie wchodząc w szczegóły, powiedział, że ostatnimi laty szło trochę lepiej, ale idzie, on tu jest. Więc, jak najwięcej tego, tylko mówił Pan o tej polityce, mamy o niej niby nie mówić. No to jednak powiedzmy sobie przynajmniej tyle, że ona temu nie pomaga. Dobra atmosfera polityczna jest także kluczowa dla dobrej współpracy między uczelniami, między teatrami, między klubami studenckimi, między regionami. To nie musi być dobra współpraca na zasadzie „wasz prezydent – nasz prezydent”, „wasz minister – nasz minister”. Ja starałem się robić, co mogłem, byłem bardzo zadowolony z tego, że udało mi się wynegocjować i doprowadzić do końca sprawę – pierwszy raz w rządzie, już 20 lat temu – kwestii wzajemnych rozliczeń zaległości jeszcze z czasów Rady Wzajemnej Pomocy Gospodarczej. To otworzyło drogę do normalizacji stosunków finansowych pomiędzy Polską a Rosją. Więc, wtedy było pewne pchnięcie. Sytuacja polityczna była dużo lepsza niż teraz, ale też było wiele do zrobienia. Polityka powinna temu sprzyjać. To samo mogłem powiedzieć na temat stosunków polsko-chińskich czy polsko-tureckich. To nie jest samograj. I my to widzimy. I z tego punktu widzenia chciałbym, żeby stosunki polsko-rosyjskie były lepsze. Zdjęcie : Dmitrij ObolenskijPrezes Stowarzyszenia Współpracy Polska–Rosja: Klimat zmienia się na lepszeNiestety, one są najgorsze w czasie mojego życia. Staram się twierdzić, że wskutek tego zdrowego sportowego trybu życia jestem cały czas bardzo młody, ale są niestety, najgorsze, jak tylko pamiętam, i jest tutaj bardzo wiele do zrobienia. Wobec tego pomagajmy politykom, w jaki tylko sposób potrafimy, żeby oni potrafili się dogadywać, wykazali więcej dobrej woli. Ostatnio widzę wręcz zaognienie sytuacji na tym froncie. A nie odwrotnie. Więc, parę dobrych gestów i pokazanie dobrej woli. Niech któraś ze stron zacznie z tym pokazywaniem dobrej woli. Bardzo to pomogłoby także rozwojowi stosunków gospodarczych, co będzie sprzyjało wzrostowi dochodów, tworzeniu dobrze opłacanych miejsc pracy, na czym przecież zależy wam tu, w Rosji, również bardzo, jak nam w Polsce. — Wiem, że Pan bardzo lubi piosenki Ałły Pugaczowej. I nawet ostatnio Pan był na koncercie Ałły Borysowny Pugaczowej w Moskwie – koncert jubileuszowy. Skąd takie zamiłowanie do naszej gwiazdy rosyjskiej? — Ja po prostu lubię kulturę i lubię „naj-”. Ja lubię wszystko „naj-”. Nie zawsze się udaje. Ale, na przykład, wspomniałem, że byłem w moskiewskim konserwatorium, a dzisiaj idę na Verdiego do opery. Jak byłem ostatni raz na konferencji w Petersburgu, oczywiście, nie wybaczyłbym sobie, gdybym nie poszedł do Mariińskiego. Tym bardziej, że dyrygował Gergijew, którego obok fińskiego dyrygenta Pekka Salonena uważam za najwybitniejszego współczesnego dyrygenta na świecie. Słyszałem, jak dyrygował Londyńską Orkiestrą Symfoniczną, fragmenty z „Romeo i Julii” Prokofiewa. To jest naj-, tego nikt nie potrafi zrobić na takim poziomie. Ja po prostu lubię takie rzeczy. Także z literaturą. Zaglądam w tym momencie do swego telefonu, żebym nie pomylił… O, ja wyjeżdżam z książką po rosyjsku. To jest Guzel Jachina „Zulejcha otkrywajet głaza”. Więc czytam również dobrą literaturę. Przypadek z Pugaczową nie jest odosobniony. Natomiast Pugaczową lubię, uważam ją za arcygwiazdę: Pugaczowa śpiewa poezję. Śpiewa do swoich tekstów, do swoich kompozycji, to jest po prostu wielka artystka. Ja ją uwielbiam. Ja uważam, że ona jest „naj-”. I do tego, jak 18-letnia tutaj moja przewodniczka usłyszała „Pugaczowa”, ona od razu wiedziała, kto to jest. A jak zapytałem moich studentów, u siebie na uniwersytecie w Warszawie – „Pugaczowa”, nikt nie wiedział. Dla mnie to jest wstyd, jak można nie wiedzieć, kto to jest Pugaczowa? Ale zapytałem ich kontrolnie: „Edith Piaf?” – i też nikt nie wiedział. Otóż, to jest różnica pokoleń. . StringerAmbasador USA oczekuje współpracy z rządem rosyjskimKiedyś zmusiłem córki, żeby poszły na koncert Rolling Stonesów, bo też byłem niedawno i słuchałem, jak Mick Jagger śpiewał „Satisfaction”. Mi się nie podobało. A potem słyszałem w radiu, jak jechałem samochodem, i się pytam: „A kto to śpiewa?”. To jest fajna muzyka, mi się podoba. No tak sobie podyskutowaliśmy na ten temat. Ja mówię do córek: „No tak, to jest różnica gustów”. One mówią: „Nie tato, to jest różnica pokoleń”. Więc, jestem z pokolenia, mimo swego młodego wieku, tak jak Pugaczowa. My jesteśmy rówieśnikami. Ona miała ten koncert w związku ze swoim jubileuszem, a ja miałem kilka miesięcy wcześniej dokładnie tyle samo lat, nie będę jej wypominał, ile. To nie jest fanaberia, to był jeden jedyny koncert, jak ja się dowiedziałem, jakie są ceny, to pierwsza myśl o ekonomii – ja to odrzucam. Ale potem, tak, wyjąłem sto kilkadziesiąt tysięcy rubli za jeden bilet. I trzeba było do Moskwy przylecieć i tutaj pożyć dwa dni, żeby pójść na ten koncert. I zrobiłbym to jeszcze raz. To jest warte każdych pieniędzy. Musiałem wydać te pieniądze, bo tanio nie było. Ale postanowiła dać tylko jeden jedyny koncert. Takie jest jej prawo artystki. Sięgam czasami do rosyjskiej muzyki, do klasyki. Do Glinki, Czajkowskiego, Rimskiego-Korsakowa i Rachmaninowa. Staram się zawsze chodzić do opery, obejrzeć rosyjski balet, posłuchać muzyki klasycznej. Ale także słucham trochę tej współczesnej, może, właśnie z tego pokolenia Pugaczowej. I wolę Wysockiego, Okudżawę, Pugaczową, czasami także Meladze, na którego koncercie również byłem w tej samej sali, w której występowała Pugaczowa. Kto nie słyszał, jak Meladze śpiewa „Bajkę o rybaku i złotej rybce”, ten nie wie, co to jest dobra rosyjska ballada. Dla mnie Meladze jest tak samo jak Gilbert Beco albo Charles Aznavour, i dlatego tu też staram się dywersyfikować. Bo zaręczam, że jak ostatnio byłem w Nowym Jorku, byłem i w operze Metropolitain, tym razem był to Makbet także Verdiego, byłem w New York Harmonic, byłem na Brodway'u na „Królu i Lwie”. Także słucham muzyki, nie piję, nie palę, nie jem zwierząt, biegam, pływam, czytam dobre książki, natomiast nie oglądam telewizji, nie słucham radia, wybaczy Pan redaktor, i nie czytam gazet. Dzięki temu tak dużo wiem. — Kończąc naszą rozmowę, powiem Panu, że ja też nie oglądam telewizji, bo nie mam telewizora zupełnie. — My też nie mamy telewizora w domu od 23 lat, dzięki temu zachowujemy równowagę. . Aleksandr Nastruskin„Republika Tatarstan jest bardzo życzliwa, jest w niej rosyjska dusza obok tej tatarskiej""— To znaczy, musimy następnym razem podyskutować o sprawach kultury... — Chciałbym, żeby tej kultury, także polskiej w Rosji i rosyjskiej w Polsce, było jak najwięcej. Tłumaczy się trochę literatury, trochę się dzieje, jeśli chodzi o filmy, ale zdecydowanie za mało. Chciałbym, żeby było więcej, także tych najlepszych dokonań rosyjskiej kinematografii, które trudno obejrzeć w niektórych naszych kinach. I odwrotnie. Polska kultura, podobnie, jak gospodarka, to są mocne strony naszej rzeczywistości. Zresztą, nie mogę tego powiedzieć o polityce zagranicznej. Czy o polityce w ogóle. Ale to nie jest kwestia przypadku, że nasza pisarka dostała literackiego Nobla. I mam nadzieję, że to także przyczyni się do tego, że nie tylko jej książki będą życzliwiej i aktywniej tłumaczone, publikowane i czytane w Rosji. Ja sądzę, że w drugim okresie sytuacja polityczna też się poprawi. Być może, to wymaga pewnych zmian, jeśli chodzi o polityków, od których to zależy. Czas robi swoje. My jesteśmy od pracy fundamentalnej. Trzeba współpracować, jeśli chodzi o przedsiębiorczość, biznes, handel, naukę, kulturę, turystykę, i dawać materialne, intelektualne, kulturowe przesłanki do jak najlepszych stosunków polsko-rosyjskich. I z czasem takie one będą. — Dziękuję serdecznie za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pompeo omówi z Ławrowem kwestię kontroli zbrojeń,"Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow i sekretarz stanu USA Mike'a Pompeo 10 grudnia w Waszyngtonie omówią kwestie międzynarodowe i dwustronne, czytamy w wydanym w poniedziałek oświadczeniu Ministerstwa Spraw Zagranicznych Federacji Rosyjskiej.","„10 grudnia minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow złoży wizytę roboczą w Waszyngtonie na zaproszenie sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo. Podczas rozmów w amerykańskiej stolicy oczekuje się wymiany poglądów na temat kluczowych spraw międzynarodowych i pilnych kwestii stosunków dwustronnych” – zaznaczono. Będzie to pierwsza wizyta szefa rosyjskiego MSZ w stolicy USA od 2017 roku, kiedy prezydent USA Donald Trump przyjął Ławrowa w Gabinecie Owalnym Białego Domu. Wcześniej doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Robert O'Brien powiedział stacji telewizyjnej CBS, że Biały Dom pracuje nad zorganizowaniem spotkania Donalda Trumpa z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem, wśród możliwych tematów dyskusji jest kwestia kontroli zbrojeń.",,
MSZ Iranu: Ingerencja Turcji w Syrii nie przyniesie korzyści,"Szef irańskiej dyplomacji Mohammad Dżawad Zarif oświadczył, że działania Turcji przeciwko suwerenności i bezpieczeństwu Syrii nie przyniosą korzyści Ankarze i nie zapewnią jej bezpieczeństwa.","Wczoraj prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że w najbliższych dniach może zapaść decyzja o tureckiej operacji na północy Syrii na wschód od Eufratu. Jak dodał, jej celem będzie oczyszczenie graniczących z Turcją syryjskich terytoriów z sił samoobrony syryjskich Kurdów, stworzenie tam strefy bezpieczeństwa i rozlokowania w nich przebywających w Turcji syryjskich uchodźców. „Powiedzieliśmy stronie tureckiej, że bezpieczeństwo Turcji można zapewnić jedynie przez rozmieszczenie sił zbrojnych na obszarach przygranicznych. Działania przeciwko suwerenności i bezpieczeństwu Syrii nie przyniosą Turcji żadnych korzyści” – podkreśliło ministerstwo, jak poinformowała agencja IRNA. Wcześniej w Ankarze zakończyły się turecko-amerykańskie negocjacje w sprawie utworzenia strefy bezpieczeństwa na północy Syrii na wschód od Eufratu. Jak poinformowało tureckie Ministerstwo Obrony, Ankara i Waszyngton uzgodniły powołanie do życia centrum koordynacji wspólnych operacji i planowanej strefy. Jednocześnie, jak powiedział Erdogan, Ankara rozpocznie operację przeciwko kurdyjskim siłom, które kontrolują ten region, jeśli Stany Zjednoczone będą przeciągać utworzenie strefy bezpieczeństwa. Damaszek kategorycznie sprzeciwia się turecko-amerykańskiemu porozumieniu, bo – według syryjskiego rządu – rażąco narusza suwerenność i integralność terytorialną Syrii oraz prawo międzynarodowe i Kartę Narodów Zjednoczonych.",,
„Jak śmiecie?” Greta Thunberg „agituje” w polskiej kampanii wyborczej,"Słynna szwedzka aktywistka klimatyczna Greta Thunberg ""wzięła udział"" w polskiej kampanii wyborczej, choć najprawdopodoniej sama nic o tym nie wiedziała.","Greta Thunberg pojawiła się na plakatach wyborczych Koalicji Obywatelskiej, przygotowanych przez Partię Zielonych. Na plakacie wyborczym, zamieszczonym na koncie Partii Zielonych na Twitterze, znalazł się fragment słynnego przemówienia Grety Thunberg ze szczytu kilmatycznego ONZ w Nowym Jorku. „Odebraliście mi dzieciństwo i marzenia swoimi pustymi słowami. Ludzie cierpią i umierają. Nasze ekosystemy są zrujnowane. Jesteśmy na początku masowego wymierania, a wszystko, o czym możecie mówić to pieniądze i bajki o wiecznym wzroście gospodarczym. Jak śmiecie?” - napisano na plakacie. To przemówienie @GretaThunberg na szczycie klimatycznym ONZ zapamiętamy na długo. Musimy działać - tu i teraz. Jeśli zawiedziemy, przyszłe pokolenia nigdy nam tego nie wybaczą.#ClimateActionSummit#HowDareYou #KlimatNaZmianę pic.twitter.com/9PhJeoCAYi — Partia Zieloni 🌻 (@Zieloni) September 24, Sprawą plakatu zainteresował się dziennikarz ""Do Rzeczy"" Wojciech Wybranowski, który zapytał szwedzką aktywistkę, czy wiedziała o swoim ""udziale"" w polskiej kampanii wyborczej i czy ona i jej opiekunowie wyrazili na to zgodę. Dear Greta. @GretaThunberg Did you or your parents agree that a political party in Poland - the so-called Koalicja Obywatelska - put your photo on the election posters used in the political campaign for the election to the Parliament? pic.twitter.com/BdDPmCMrhR — Wojciech Wybranowski (@wybranowski) October 2, Zwrócił się także do Platformy Obywatelskiej z pytaniem o zgodę na wykorzystanie wizerunku dziewczyny w kampanii. „Hej Platforma Obywatelska i Zieloni - takie pytanie mam. Czy uzyskaliście oficjalną zgodę Grety Thunberg na wykorzystywanie jej wizerunku w kampanii politycznej, na materiałach sygnowanych logiem Komitetu Wyborczego Koalicji Obywatelskiej?” – napisał dziennikarz na Twitterze. Hej @Platforma_org i @Zieloni - takie pytanie mam. Czy uzyskaliście oficjalną zgodę @GretaThunberg na wykorzystywanie jej wizerunku w kampanii politycznej, na materiałach sygnowanych logiem Komitetu Wyborczego Koalicji Obywatelskiej? pic.twitter.com/Be8AChFW6w — Wojciech Wybranowski (@wybranowski) October 2, ​Greta Thunberg ""śpiewa"" heavy metal, a Władimir Putin nie jest pod wrażeniem Szwedzka aktywistka Greta Thunberg może się pochwalić popularnością, której może jej pozazdrościć niejeden polityk. Przypomnijmy, Greta Thunberg, mimo uzyskania promocji do kolejnej klasy, nie poszła do szkoły. W dniu, w którym powinna rozpocząć rok szkolny, rozpoczęła protest pod budynkiem szwedzkiego parlamentu z transparentem „Strajk szkolny dla klimatu”. Inicjatywa nastolatki przerosła w międzynarodowy ruch na rzecz klimatu FridaysForFuture. Zgodnie z raportem Międzyrządowego Zespołu ds. Zmian Klimatu (MGIEC) ludzkość musi znacznie ograniczyć emisje CO2, aby zapobiec wzrostowi temperatur o więcej niż 1,5 stopnia. Jednak jak dotąd tylko 12 krajów oficjalnie potwierdziło, że zredukuje emisję szkodliwych substancji do atmosfery. AP Photo / Alessandra TarantinoGreta Thunberg: Kończę z klimatem, czas na death metalJej słynne przemówienie ze szczytu klimatycznego ONZ w Nowym Jorku dotarło do milionów. Gniewne wystąpienie aktywistki zainspirowało muzyka John'a Molluska do stworzenia na bazie nagrania z przemówienia swoistego muzycznego manifestu, który śmiało można nazwać pierwszym w historii utworem z gatunku „eco death metalu”. Wygłąda na to, że miliony młodych ludzi na całym świecie pokochało Gretę, a sieć jest pełna memów i przeróbek jej przemówienia ze szczytu klimatycznego ONZ. Tymczasem politycy odnoszą się do osoby aktywistki nieco bardziej sceptycznie. Donald Trump, który, jak wiadomo, jest wyjątkowo sceptyczny w kwestiach globalnego ocieplenia, prześmiewczo skomentował wystąpienie aktywistki na szczycie. „Wygląda na bardzo szczęśliwą dziewczynę, którą czeka świetlana i cudowna przyszłość. Jak miło na to popatrzeć!” – napisał prezydent USA na Twitterze. Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział z kolei, że nie podziela entuzjazmu wobec wystąpienia Grety Thunberg. Muszę was rozczarować, ale nie podzielam ogólnego entuzjazmu wobec przemówienia Grety Thunberg. To, że młodzi ludzie zwracają uwagę na aktualne problemy, w tym na problemy dotyczące ekologii, to bardzo dobrze i zdecydowanie trzeba ich wspierać. Jednak, kiedy ktoś wykorzystuje dzieci i młodzież w swoich interesach to jest to godne tylko potępienia – powiedział Putin podczas sesji plenarnej na rosyjskimTygodniu Energetyki.",,
Kto będzie głównym bohaterem w prequelu „Igrzysk Śmierci”?,"Wiadomo już, że głównym bohaterem nowej powieści Suzanne Collins „Ballada o ptakach śpiewających i wężach” będzie Prezydent Snow (prezydent państwa Panem) – podaje The Guardian.","Z opublikowanego przez gazetę cytatu staje się jasne, że historia rozgrywa się 64 lata przed wydarzeniami opisanymi w antyutopii „Igrzyska Śmierci”. Autorka opowiada o młodych latach przyszłego prezydenta i głównego złoczyńcy wymyślonego autarkicznego państwa Panem, w którym co roku odbywa się „jatka” między dziećmi a nastolatkami. Dotąd nie wiadomo było, jak Snow doszedł do władzy, czym się zajmował i czy łączyły go z kimś relacje miłosne. Czytelnicy spodziewają się, że w „Balladzie o ptakach śpiewających i wężach” Collins to wszystko opisze. Wcześniej media pisały, że książka ukaże się w maju 2020 roku, po czym ruszą prace nad adaptacją filmową. W filmach „Igrzyska śmierci” odtwórcą roli prezydenta był laureat „Złotego Globu” Donald Sutherland.",,
"Ekspert: Polska weszła nie w debatę historyczną, lecz w histeryczną pyskówkę","W czasie debaty o praworządności w Parlamencie Europejskim doszło do ostrej wymiany zdań pomiędzy polskimi europosłami. Zaczęło się od wystąpienia Beaty Szydło, która zapewniała zgromadzonych na sali, że sądy w Polsce są niezależne i wolne. Oponował jej Radosław Sikorski.","W tym samym czasie około 50 eurodeputowanych wzięło udział w dyskusji na forum Parlamentu Europejskiego, która dotyczyła słów prezydenta Władimira Putina o polskiej historii. Wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Vera Jourová, podsumowując dyskusję, stwierdziła, że należy odrzucić fałszywe stwierdzenia, które próbują zniekształcić historię II wojny światowej lub przedstawić ofiary takie jak Polska jako sprawców. Vera Jourová podkreśliła też, że historia jest złożona i nie wolno zapominać o roli żołnierzy radzieckich w zwycięstwie nad Trzecią Rzeszą. Ta prawda, niestety, w wystąpieniach polskich polityków i mainstreamowych mediach jest negowana bądź też przemilczana. Dlaczego tak się dzieje? Na ten temat rozmawiał z Januszem Niedźwieckim, politologiem, prezesem Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka. „Polska konsekwentnie realizuje tak zwaną politykę historyczną napisaną przez funkcjonariuszy PiS i bliskie otoczenie tej partii”. W ramach tej polityki historycznej przyjmuje się taką narrację, że Związek Radziecki i ideologia komunistyczna, z jednej strony, a z drugiej strony Trzecia Rzesza i ideologia nazistowska to de facto dwa równorzędne totalitaryzmy, których Polska była ofiarą” – mówi Janusz Niedźwiecki. Janusz Niedźwiecki Próby przepisania kwestii ideologicznych na historyczne nie zdobywają poklasku na Zachodzie / Ilmars ZnotinsZa przykładem Polski: Łotwa przyjęła rezolucję w sprawie historii II wojny światowejWedług niego pod tym względem nie ma absolutnie żadnej różnicy między liberalną opozycją a neokonserwatywnym rządem polskim – wszyscy jakby się w tę neosanacyjną politykę historyczną wpisują. Zdaniem politologa to nie znajduje jednak zrozumienia na Zachodzie, ponieważ Zachód aż tak radykalnie tej tezy nie stawia. „Przede wszystkim dlatego, iż nikt na Zachodzie nie neguje tego, iż Związek Radziecki był sojusznikiem w walce z nazistowskimi Niemcami i bez udziału ZSRR pokonanie Trzeciej Rzeszy nie było możliwe. W związku z tym, jeśli nawet na Zachodzie nie brakuje osób, które chciałyby potępić komunizm, ale gdy próbuje się przepisać kwestie ideologiczne na historyczne lub na geopolityczne i razem z komunizmem potępiać Związek Radziecki, jego udział w II wojnie światowej, to do końca, że tak powiem, takiego poklasku już nie zdobywa” – stwierdził rozmówca a. Sugestia, jakoby Rosja oskarżała Polskę o to, że jest winna wybuchu II wojny światowej, pojawiła się w Polsce Niedźwiecki uważa, że wypowiedź Very Jourovej należy odczytywać jako pojednawczą. „Nie można obarczyć Polski winą za wybuch II wojny światowej. Rzeczywiście, polska polityka zagraniczna przed II wojną światową była nieporadna, zła i szkodliwa, jednak samo to, iż Polska prowadziła błędną politykę zagraniczną, nie da się przepisać wprost na tezę, że Polska jest winna wybuchu II wojny światowej. Co więcej, tak jak przyglądałem się wypowiedziom Władimira Putina, on tej tezy aż tak nie formułuje, lecz wskazuje na pewne niewygodne z punktu widzenia Polski fakty historyczne”. Natomiast interpretacja tych faktów, jakoby Rosja oskarżała Polskę o to, że jest winna wybuchu II wojny światowej, została napisana w Polsce, nie w Rosji, i jest to dość histeryczna reakcja. CC BY-SA 3.0 / ProhibitOnions / Berlin, Memorial to Polish Soldiers and German Anti-FascistsPomnik polskich ofiar wojny i okupacji niemieckiej stanie w Berlinie?„No trudno się trochę dziwić takiej reakcji w Polsce po tej, że tak powiem, całej wojnie historycznej, którą prowadziliśmy jakiś czas temu z Izraelem i różnymi osobami w Stanach Zjednoczonych, na Zachodzie, który używały sformułowania „polskie obozy śmierci”. Wszystko, co się tyczy tak zwanej polityki historycznej, jest w Polsce uprawiane w tonie bardzo histerycznym, w związku z tym ciężko o racjonalną i wyważoną debatę” – uważa Janusz Niedźwiecki. Podkreśla przy tym, że polscy partnerzy na Zachodzie, w Unii Europejskiej, którzy, jak uważa, będą jednak Polski bronili w imię solidarności europejskiej, chcieliby bardziej wyważonego i bardziej racjonalnego podejścia. „W moim odczuciu to jest nie do końca możliwe, ponieważ tak jak wielu publicystów zauważyło, Polska faktycznie wykorzystała wypowiedzi Władimira Putina do tego, aby oficjalnie otworzyć kolejny front walki z Rosją, tym razem front historyczny. Otworzyć oficjalnie, dlatego że nieoficjalnie ta wojna trwała już od dłuższego czasu”. Wystarczy przypomnieć los pomników poświęconych żołnierzom Armii Radzieckiej, a także los pomników poświęconych wspólnym wysiłkom polskich żołnierzy armii Berlinga i żołnierzy Armii Czerwonej, którzy zginęli na ziemiach polskich w walce z hitleryzmem. Te pomniki są bezlitośnie niszczone od dłuższego czasu. „Tak że wojna nieoficjalnie trwała. A wypowiedź Władimira Putina posłużyła pretekstem do tego, żeby Polska niejako weszła w taką nową (ja bym nie nazwał tego debatą na temat historyczny) bardziej histeryczną pyskówkę” – stwierdził Janusz Niedźwiecki. Czy cała historia Polski Ludowej to historia zniewolenia? . Peter BernsteinW Rosji pojawi się archiwum II wojny światowej: „Aby jak najwięcej ludzi znało i rozumiało prawdę”Nawiązując do 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy, o której władze miejskie zapomniały, politolog zwrócił uwagę, że neosanacyjna teza o tym, że żadnego wyzwolenia nie było, lecz była tylko zamiana jednego zniewolenia na drugie, jest wspierana również przez ośrodki liberalne. „Warszawa pod kierownictwem pana Trzaskowskiego odchodzi od obchodów tej rocznicy. Jest to dość, w moim odczuciu, niepokojące. Bo jeżeli uznajemy, że wyzwolenia nie było, to w takim razie trzeba przyznać, że dalej jesteśmy pod okupacją. Chyba że, jak niektórzy próbują stwierdzić, upadek muru berlińskiego i „okrągły stół” były wyzwoleniem Polski. Ale to taka dość karkołomna teza, żeby przyznać, że cała historia Polski Ludowej to historia zniewolenia”. Niestety, część osób bezmyślnie, część osób ze zwykłego koniunkturalizmu politycznego, a część z wyrachowania, próbuje w ten sposób przepisywać w Polsce historię. I odejście od obchodów wyzwolenia Warszawy wpisuje się po prostu w tego typu praktykę – reasumował Janusz Niedźwiecki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Andrzej Duda ze zdecydowaną przewagą w II turze,"Gdyby wynik w pierwszej turze wyborów prezydenckich nie był rozstrzygający, urzędujący prezydent Andrzej Duda miałby ogromną szansę na reelekcję w drugiej turze i to ze znaczną przewagą.","Jak wynika z sondażu przeprowadzonego przez portal pracowni Social Changesna zlecenie wpolityce.pl, kandydatura Andrzeja Dudy na prezydenta w dalszym ciągu pozostaje niezagrożona. Najnowszy sondaż nie pozostawia wątpliwości Andrzej Duda pozostaje niekwestionowanym liderem na podium w wyścigu o fotel prezydencki i wygrywa ze wszystkim rywalami. Według badania Andrzej Duda pokonałby kandydatkę PO Małgorzatę Kidawę-Błońską w stosunku 56 proc. do 44 proc. Jak podaje portal, obecny prezydent poprawił swoją pozycję w stosunku do badania z zeszłego tygodnia (52 proc. do 48 proc.). AP Photo / Czarek SokolowskiDyrektor opery porównał prezydenta Dudę do MussoliniegoW takim samym stosunku procentowym Andrzej Duda wygrałby z kandydatem niepartyjnym – Szymonem Hołownią. I w tym przypadku przewaga obecnego prezydenta wzrosła w porównaniu z wcześniejszymi sondażami. Z Andrzejem Dudą przegrywa także kandydat Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz, który w drugiej turze otrzymałby poparcie 43 proc. głosów. Najmniejsze szanse na wygranie z Andrzejem Dudą ma kandydat Lewicy – Robert Biedroń. W drugiej turze zagłosowałoby na niego jedynie 41 proc. wyborców. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach 10-14 stycznia na ogólnopolskiej próbie 1057 Polaków.",,
Asad: Konflikt w Syrii to III wojna światowa w miniaturze,"Wojna w Syrii to taki miniaturowy model III wojny światowej, która jest prowadzona pośrednio, a jednym z czynników jej wybuchu mogła być walka o ropę – powiedział w wywiadzie dla RT prezydent Syrii Baszar al-Asad.","„Niektórzy twierdzą, że prezydenta Asada poproszono rzekomo o pozwolenie na przeciągnięcie przez Syrię gazociągu z południa na północ, a on odmówił ze względu na Rosję. W rzeczywistości taka sytuacja nie miała miejsca. Natomiast projekt budowy rurociągu ze wschodu na zachód – z Iranu przez Irak i Syrię do Morza Śródziemnego – rzeczywiście był. Czy to mogło być przyczyną? Niewykluczone. Jeśli ropę można uważać za czynnik wybuchu wojny, to takie prawdopodobieństwo istnieje. Ale nie jest to jedyny czynnik” – powiedział Asad. Jak podkreślił prezydent republiki, „USA prowadzą wojnę z całym pozostałym światem”. „W kwestii światowego liderstwa USA nie chcą jednak nikogo uznać za partnera, nawet Wielkiej Brytanii, Francji i innych dużych państw” – zaznaczył. Asad nazwał konflikt w Syrii miniaturą III wojny światowej. Wojna w Syrii to taki miniaturowy model III wojny światowej, która jest prowadzona pośrednio. Czynniki mogą być różne i ropa to tylko jeden z nich, jednak bynajmniej nie jedyny. Nie sądzę, że wojna zaczęła się tylko z powodu ropy – podkreślił. Jak zaznaczył, Stany Zjednoczone zajmują się w Syrii grabieżą złóż naftowych i jest to najbardziej rażący, praktyczny przykład amerykańskiej polityki. CC0Gwiazda rocka o tym, do czego zmusi ludzkość III wojna światowa„Oczywiście jesteśmy oburzeni, cały naród Syrii jest oburzony. To de facto kradzież (...) ale nie ma tu ani międzynarodowego porządku, ani międzynarodowego prawa (...). To zjawisko, powiedzmy sobie otwarcie, nie jest nowe i dotyczy nie tylko okresu wojny” – zaznaczył Asad dodając, że „Amerykanie zawsze tak czy inaczej dążą do okradania innych państw, zabierając im nie tylko ropę, pieniądze i w ogóle środki finansowe, ale również prawa – zarówno polityczne, jak i wszystkie inne”. Około 90% syryjskiego wydobycia ropy skupia się na wschodnim wybrzeżu rzeki Eufrat, która wcześniej była twierdzą i głównym źródłem dochodu Państwa Islamskiego, a teraz w większości znajduje się pod kontrolą sojuszników USA – kurdyjskich oddziałów Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF). Wcześniej przedstawiciel Pentagonu Rath Hotfman powiedział, że zyski z syryjskiej ropy trafiają do Kurdów, a nie Amerykanów. W Syrii od 2011 roku trwa konflikt zbrojny. W jego uregulowanie aktywnie zaangażowały się Rosja, Iran i Turcja, które są gwarantami rozejmu. Od tego czasu w Syrii udało się praktycznie całkowicie pokonać terrorystów, rozpocząć uregulowanie polityczne, powrót uchodźców do ojczyzny i odbudowę zniszczonej w wojnie infrastruktury. Został stworzony komitet konstytucyjny, w którym znalazła się opozycja. Pierwsze posiedzenie organu odbyło się 30 października w Genewie.",,
"Iran zapowiada, że odda Ukrainie czarne skrzynki z zestrzelonego Boeinga","Władze Iranu przekażą stronie ukraińskiej rejestratory lotów samolotu Ukraińskich Międzynarodowych Linii Lotniczych zestrzelonego w pobliżu Teheranu 8 stycznia, informuje Reuters powołując się na irańską agencję Tasnim.","Według szefa wydziału dochodzeń w sprawie wypadków Organizacji Lotnictwa Cywilnego Iranu Hassana Rezajefara, decyzja o przeniesieniu do Kijowa rejestratorów lotów Boeinga w celu odszyfrowania została podjęta po serii spotkań z przedstawicielami Ukrainy. Przypomnijmy, 8 stycznia Boeing 737 Ukraińskich Międzynarodowych Linii Lotniczych rozbił się po opuszczeniu lotniska w Teheranie. W wyniku katastrofy zginęło 176 osób. W sobotę 11 stycznia irańskie wojsko poinformowało, że ukraiński Boeing został przypadkowo zestrzelony, zawinił czynnik ludzki. Samolot przeleciał w pobliżu wojskowego obiektu kraju i został wzięty za pocisk manewrujący. Operator obrony powietrznej miał problemy z łącznością i pozostało mu kilka sekund na podjęcie decyzji o uderzeniu. Według władz irańskich wojskowy dokonał złego wyboru. . Mazyar AsadiUkraina chce dostać rejestratory z zestrzelonego BoeingaPrezydent Iranu Hassan Rouhani złożył kondolencje z powodu katastrofy i wyraził głębokie ubolewanie. Do tragedii doszło w wyniku eskalacji napięć na Bliskim Wschodzie po amerykańskim ataku na lotnisku w Bagdadzie 3 stycznia, w którym zginęli irański generał Kasem Sulejmani i zastępca szefa irackiej szyickiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Atak był sankcjonowany przez prezydenta USA Donalda Trumpa. Iran w odpowiedzi wystrzelił pociski na bazy w Iraku, gdzie znajduje się wojsko USA.",,
Krym przećwiczył nowe metody walki,"W trakcie zakrojonych na wielką skalę manewrów, które odbyły się u wybrzeży Krymu, przećwiczono nowe formy i metody wykorzystania sprzętu bojowego floty i lotnictwa dalekiego zasięgu – poinformował prezydenta Rosji Władimira Putina dowódca rosyjskiej marynarki wojennej, admirał Nikołaj Jewmenow.","„Sprzęt okazał się wysoce niezawodny, przećwiczono nowe formy i sposoby użytkowania. Personel wykazał się profesjonalizmem, cele ćwiczeń zostały osiągnięte. Wyniki ćwiczeń zostaną szczegółowo przeanalizowane, o czym Pana poinformujemy” – powiedział admirał, zwracając się do prezydenta. Jak dodał, w ćwiczeniach różnego rodzaju sił i wojsk floty, lotnictwa dalekiego zasięgu użyto 31 okrętów nawodnych i podwodnych, 22 statki pomocnicze i 39 jednostek sprzętu lotniczego. Zdjęcie : Iranian ArmyIran: USA chciały przeszkodzić w ćwiczeniach z RosjąKrym stał się rosyjskim regionem po przeprowadzaniu tam w marcu 2014 roku referendum, na którym większość mieszkańców półwyspu opowiedziała się za połączeniem z Rosją. Co nowego pojawi się w rosyjskiej armii w 2020 roku Okręty podwodne i statki, nowoczesne pojazdy opancerzone, broń rakietowa i samoloty - w nadchodzącym roku rosyjskie wojsko będzie musiało opanować dziesiątki nowych rodzajów broni i sprzętu wojskowego. W roku Ministerstwo Obrony i przedsiębiorstwa kompleksu wojskowo-przemysłowego zawarły prawie pięćdziesiąt umów na rekordową kwotę ponad jednego biliona rubli. O tym, co wojsko i marynarka otrzymają w 2020 roku, a także o kluczowych projektach przemysłu obronnego, przeczytacie w materiale a.",,
Skoro Bronek z Olkiem proszą,"Tak sobie myślę: czy Kwaśniewski z Komorowskim naprawdę uważają, że są dla kogoś autorytetem? U Wałęsy mnie to specjalnie nie dziwi, ale od jego następców, bądź co bądź profesjonalnych polityków, oczekiwałabym więcej poczucia realizmu.","Tymczasem towarzysze prezydenci – do spółki z gromadką innych emerytowanych działaczy i celebrytów – wystosowali wspólny apel do „przedstawicieli demokratycznej opozycji, kandydujących do Senatu spoza wspólnej listy trzech opozycyjnych ugrupowań”. Pouczają tam – w wyrozumiałym, choć nieco zniecierpliwionym tonie – że wprawdzie niedogadani z PO kandydaci mają prawo kandydować, ale absolutnie nie wolno im tego robić. „Znamy i rozumiemy motywy, którymi się kierujecie. Szanujemy Wasze prawo do przedstawienia wyborcom Waszych poglądów, pomysłów i osobistej gotowości ich realizacji w organach przedstawicielskich. I jednocześnie bardzo Was prosimy, byście w tych wyborach z tego prawa nie skorzystali. Nie osłabiajcie tej jedności, jaką udało się z wielkim trudem wypracować”... . Jarosław AugustyniakObywatel Ukrainy wygrywa, a obywatele rosyjscy przegrywają w sądach w PolscePierwsze pytanie, które się nasuwa, brzmi oczywiście: czy oni naprawdę sądzą, że kogoś przekonają? Że ludzie, którzy niewątpliwie odebrali już stosowną liczbę telefonów z naciskami od rozmaitych entuzjastów „zjednoczonej opozycji” – i którzy wykazali dość determinacji, żeby zebrać podpisy, co bez aparatu partyjnego nie jest bynajmniej łatwe – nagle powiedzą: a skoro Bronek z Olkiem proszą, to my przepraszamy? Ile trzeba mieć w sobie megalomanii, żeby w to uwierzyć? O jakiej „jedności” panowie prezydenci mówią A co ważniejsze: o jakiej „jedności” panowie prezydenci mówią? Czy oni widzieli listy do Senatu w całym kraju? Czy może tylko w Warszawie, toteż tkwią w optymistycznym przekonaniu, że jedynymi kłodami na drodze do jedności antypisu i „odbicia senatu” są Monika Jaruzelska i Paweł Kasprzak? Gwoli ścisłości: nawet gdyby tak było, to już widać, że inicjatywa exprezydentów jest tragicznie nietrafiona. Paweł Kasprzak, szef Obywateli RP, odpowiedział długim i niezwykle uprzejmym listem, w którym „z pokorą wobec faktów i Państwa autorytetu” odmawia wycofania się, dodając, że byłby to gotów zrobić – mimo „bardzo problematycznej wiarygodności p. Ujazdowskiego, który z całą pewnością nie jest najpiękniejszą twarzą polskiej demokracji” – gdyby doszło pomiędzy nimi do otwartej debaty. Jednak – trafnie zauważa Kasprzak – „to właśnie tego rodzaju polityka: niewiarygodna, uprawiana w zamkniętych gabinetach i pomijająca głos obywateli” jest powodem niskiego zaufania do opozycji. Monika Jaruzelska nawet nie zawracała sobie głowy uprzejmościami i napisała w oświadczeniu, że jeśli byli prezydenci naprawdę chcieli ratować demokrację, która tonie, to powinni kandydować w wyborach zamiast „pisać listy, siedząc w luksusowej szalupie”. Po czym, w Polsacie, dodała, że to samo można odnieść do innych sygnatariuszy. Co wbrew pozorom nie było abstrakcyjną złośliwością: jak przypomniała Jaruzelska, w 1989 roku – do którego list nawiązuje – „istniał etos inteligenta”, który wiele znanych osób, np. ze świata sztuki, skłonił do startu w wyborach. Szczypiorski, Wajda, Holoubek, Szczepkowski, Łapicki – mówiła Jaruzelska – „zawiesili swoje kariery, gdyż uważali, że sytuacja historyczna tego wymaga”. Jeśli sygnatariusze listu – Janda, Komorowska, Machulski etc. – uważają, że sytuacja jest podobnie doniosła, powinni zadrzeć kiecę i ruszyć na Wiejską, zamiast pouczać innych, że im nie wolno. („Zadrzeć kiecę” to już mój dodatek, Monika nigdy by się tak nie wyraziła). Z obiema tymi opiniami trudno się nie zgodzić. Ale prawdziwa groteskowość listu Lecha, Olka i Bronka tkwi gdzie indziej. AP Photo / Czarek SokolowskiCyniczni symetryści z Krypola: Antypisizm nie działaNa 100 okręgów senackich „z wielkim trudem wypracowana jedność” – jeden kandydat opozycji przeciwko człowiekowi PiS – istnieje zaledwie w 42. Problem nie kończy się na Kasprzaku, Jaruzelskiej czy np. płk. Mazgule – oficerze, który miał czelność służyć za PRL i dobrze mówić o stanie wojennym na demonstracji KOD, a teraz kandyduje do senatu z własnego komitetu z Opola. Takich „jednokandydatowych” komitetów jest kilkadziesiąt. W 14 okręgach wystawili się Bezpartyjni Samorządowcy, w 7 – kandydaci komitetu „Przywrócić Prawo” posła Sanockiego, który wzywa do bojkotu wyborów do Sejmu, ale ma chętnych do senatu. Burdel jest taki, że w jednym białostockim okręgu człowiek od Kukiza kandyduje do senatu przeciw człowiekowi z PSL, z którym Kukiz jest wszak w koalicji. Do kupy wszystkich chętnych do izby refleksji jest 279, z czego PiS wystawił 99 (bez Olsztyna). Żaden „pakt senacki” nie istnieje Inaczej mówiąc – żaden „pakt senacki” nie istnieje. Moim zdaniem z powodu kolonialnego chamstwa, jakie Schetyna okazywał potencjalnym partnerom w przekonaniu, że i tak ustąpią, bo nie mają alternatywy. Warto też odnotować, że członkowie Platformy zajmują połowę z tych 42 monopolistycznych pozycji na opozycji. Kolejne 6 miejsc – popierani przez PO-KO „bezpartyjni”. Dla porównania, kandydatom Lewicy, która podobno jest członkiem porozumienia senackiego – i której notowania oscylują w okolicy połowy notowań PO-KO – przypadły dwa takie „monopolistyczne” okręgi: podkrakowski, gdzie Marek Pęk z PiS wziął ostatnio 49,9 procent – przeciwko niemu startuje nikomu nieznany senator SLD sprzed dwóch dekad; oraz Mysłowice-Tychy, gdzie konkurentem równie nieznanej adwokatki z Wiosny jest obecny senator PiS Czesław Ryszka, który systematycznie bierze tam ponad połowę głosów. Lewicowi kandydaci startują więc, powiedzmy sobie szczerze, na zająca. Z kolei w Łodzi – która zgodnie z umową miała przypaść Lewicy – „samowolnie” wystawił się wieloletni działacz PO, były szef NIK Krzysztof Kwiatkowski, a Schetyna ogłosił, że ustalona wspólnie kandydatka Lewicy „zrezygnowała z kandydowania”, choć jako żywo nic takiego nie zrobiła. Na to wszystko nakłada się ważniejszy problem, jakim jest platformerska arogancja wobec wyborców. Sondaże wykazują, że odsetek wyborców lewicy i ludowców do kupy zbliża się do 20 procent. Te głosy są senackim kandydatom opozycji niezbędne do zwycięstwa. Zdjęcie : Michał JózefaciukImperium zła wg Pełczyńskiej-NałęczNie trzeba wizjonerskiej przenikliwości, żeby zrozumieć, że dla wyborców lewicy faceci tacy jak Ujazdowski czy Kamiński, niedawni ultraprawicowi działacze PiS, dyszący nienawiścią do wszystkiego, co lewicowe – są nie do przyjęcia. Jeśli byłym prezydentom tak mocno leży na sercu „demokratyczna większość w Senacie”, która może zdecydować, czy „Polska będzie demokratycznym państwem prawa, czy też będzie nadal staczała się w kierunku autorytarnej dyktatury” – może powinni swe dobre rady wystosować do Grzegorza Schetyny, sugerując mu, żeby np. wycofał wczorajszego pisowca zaprzyjaźnionego z Ordo Iuris na rzecz jednego z najbardziej wiarygodnych liderów społecznego protestu, jakim jest Paweł Kasprzak? Może powinien wycofać Barbarę Borys-Damięcką, o której politycznej aktywności nikt nie słyszał, choć jest senatorem od 12 lat (nawet, ze względu na stan zdrowia, zrezygnowała ze stricte ceremonialnego stanowiska marszałka seniora upływającej kadencji) – i poprzeć znaną z walki przeciw pisowskiemu pogromowi oficerów z PRL Monikę Jaruzelską? Może zwłaszcza Kwaśniewski powinien taką propozycję zwerbalizować, zamiast podpisywać się pod listem, który głosi, że „w 1989 roku, również dzięki jedności opozycji, mimo że wszystkie instrumenty państwa były w ręku rządzących, wygraliśmy wybory i wybraliśmy wolność” – zważywszy, że on akurat te wybory przegrał, startując w Koszalinie do senatu z listy PZPR? Może nawet politykom przydałaby się odrobina przyzwoitości? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy wstrzymanie dostaw rosyjskiej ropy na Białoruś odbije się na Polsce?,Transport rosyjskiej ropy naftowej rurociągiem „Przyjaźń” przez Białoruś odbywa się bez zakłóceń – powiedział Sputnikowi przedstawiciel spółki PERN – polskiego operatora gazociągu „Przyjaźń”.,"– Na ten moment dostawy ropy do Polski gazociągiem „Przyjaźń” odbywają się zgodnie z harmonogramem, bez zakłóceń – powiedział przedstawiciel spółki PERN. PERN tłoczy ropę otrzymaną gazociągiem „Przyjaźń” do dwóch rafinerii w Polsce i dwóch rafinerii w Niemczech. W piątek źródło w białoruskim sektorze naftowym poinformowało a, że Rosja od 1 stycznia przestała pompować ropę naftową do rafinerii na Białorusi. Nieco później koncern państwowy „Belneftechim” potwierdził ów fakt i zauważył, że rafinerie pracują w związku z tym na minimalnych obrotach. Koncern zwrócił przy tym uwagę na to, że białoruskie rafinerie otrzymują ropę „z różnych kierunków, nie tylko z Rosji”. Aktualnie białoruskie rafinerie korzystają z zapasów surowca. Z kolei rosyjska „Transnieft” przekazała, że od 1 stycznia nie otrzymała od rosyjskich firm naftowych wniosków o dostawy do białoruskich rafinerii. Dodała przy tym, że tranzyt ropy przez terytorium kraju odbywa się bez ograniczeń. Mińsk i Moskwa negocjują Fotolia / EdelweissZaskakujące odkrycie: Świnoujście śpi na ropie naftowej?Do końca roku Mińsk i Moskwa prowadziły negocjacje w sprawie dostaw rosyjskich węglowodorów na Białoruś. W poniedziałek-wtorek, 30-31 grudnia prezydenci Rosji i Białorusi przeprowadzili dwie rozmowy telefoniczne, w czasie których omawiali ten problem. We wtorek, 31 grudnia, szef koncernu „Belneftechim” Andriej Rybakow oświadczył, że prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka zlecił w nadchodzących godzinach zakończenie rozmów podmiotów gospodarczych Rosji i Białorusi i zawarcie kontraktów na dostawy ropy do kraju „w celu zapewnienia niezakłóconej pracy” dwóch rafinerii. Rybakow przekazał też, że Łukaszenka zlecił znalezienie już w najbliższych dniach alternatywnego źródła dostaw ropy do kraju.",,
Erdogan: Rosja i Turcja doprowadziły do końca umowę ws. S-400,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że mimo presji jego kraj i Rosja doprowadziły do końca umowę ws. systemów rakietowych S-400.","„Bardzo dobrze oceniliśmy ubiegły rok pod kątem dwustronnych stosunków. Pomimo wszelkiego rodzaju presji, zdecydowanie zakończyliśmy umowę ws. S-400” – podkreślił turecki prezydent na spotkaniu z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Mówiąc o zakończeniu projektu gazociągu Turecki Potok, Erdogan zwrócił również uwagę na wspólny projekt budowy elektrowni jądrowej w Turcji, dodając, że jest on ważny. Co zmusiło Turcję do zakupu S-400 Turcja była zmuszona do zakupu S-400 z Rosji w celu ochrony swojego terytorium, ponieważ kraje zachodnie nie odpowiedziały na jej prośby o zakup systemów obrony przeciwrakietowej, wyjaśniał w grudniu turecki minister obrony Akar Hulusi. . Ministry of Defence of the Russian FederationMO Rosji: Irakowi przydałyby się systemy S-400„Od 1999 roku zwracaliśmy się do Stanów Zjednoczonych i Francji, a ostatecznie byliśmy zmuszeni kupić ten system z Rosji, aby chronić nasz kraj, ponieważ była taka potrzeba” – powiedział Hulusi. Jednocześnie zapewnił, że Turcja nadal jest członkiem NATO i nie zamierza opuścić Sojuszu. „Wypełniamy wszystkie obowiązki w naszym obszarze odpowiedzialności w ramach NATO, pozostajemy NATO” – podkreślił minister obrony. Według niego Ankara omawia obecnie ze Stanami Zjednoczonymi umowę dotyczącą zakupu myśliwców F-35. Dostawy najnowszych rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400, które wywołały kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi, rozpoczęły się w połowie lipca. Według prezydenta Turcji S-400 będzie w pełni operacyjny w kwietniu 2020 roku. Waszyngton zażądał rezygnacji z zawarcia umowy w zamian za nabycie amerykańskich systemów Patriot, grożąc opóźnieniem lub nawet odwołaniem sprzedaży Turcji najnowszych myśliwców F-35, a także nałożeniem sankcji zgodnie z CAATSA (ustawą „O przeciwdziałaniu przeciwnikom USA za pomocą sankcji”). Ankara odmówiła pójścia na ustępstwa.",,
Sanna Marin: Kasjer też może zostać premierem,"Premier Finlandii Sanna Marin skomentowała wypowiedź ministra spraw wewnętrznych Estonii Marta Helmego, który mówiąc o jej nominacji, powiedział, że „sprzedawczyni została premierem”.","„Jestem dumna z Finlandii. Tutaj dziecko z biednej rodziny może zdobyć wykształcenie i wiele osiągnąć w swoim życiu. Kasjer w sklepie może zostać premierem. Bez klasy robotniczej Finlandia nie przetrwa. Cenię pracę każdego, specjalisty i przedsiębiorcy” – napisała Sanna Marin w Twitterze. Olen tavattoman ylpeä Suomesta. Täällä köyhän perheen lapsi voi kouluttautua pitkälle ja yltää elämässään moneen. Kaupan kassasta voi tulla vaikka pääministeri. Ilman duunareita ei Suomi selviäisi. Arvostan jokaisen työntekijän, ammatinharjoittajan ja yrittäjän työtä korkealle! — Sanna Marin (@MarinSanna) December 15, Wypowiedź szefa estońskiego MSW wywołała skandal i jak podkreślają niektórzy politycy, zaszkodziła sąsiedzkim stosunkom dwóch państw. Sam Helme wytłumaczył, że wyraża opinię nie estońskiego rządu, a swojej partii: „Sadzę, że należy sprecyzować, że kiedy oceniałem lewicowy rząd (Finlandii – red.) na antenie kanału TRE, nie wyrażałem stanowiska rządu, a zaprezentowałem osobisty punkt widzenia i pogląd partii”. Sanna Marin uzyskała wotum zaufania parlamentu i 10 grudnia prezydent kraju zatwierdził ją na stanowisku szefowej rządu Finlandii. Marin ma 34 lata i jest najmłodszym premierem na świecie. Helme dodał również, że nie kwestionuje stabilności dobrej współpracy i przyjaznych relacji między Estonią i Finlandią. Kancelaria prezydenta Finlandii poinformowała w poniedziałek, że w rozmowie telefonicznej z prezydentem Sauli Niinisto liderka Estonii Kersti Kaljulaid przeprosiła za słowa Helmego.",,
Polscy żołnierze w Iraku: wysokie morale i działania adekwatne do zagrożenia,"Wczoraj odbyło się niejawne posiedzenie sejmowej komisji obrony, na którym rozmawiano o polskiej misji w Iraku w kontekście sytuacji na Bliskim Wschodzie.","W środowym posiedzeniu sejmowej komisji obrony uczestniczył szef MON Mariusz Błaszczak, który po spotkaniu powiedział dziennikarzom, że przyszłość polskiej misji w Iraku leży w gestii NATO i w ramach sojuszu będą podejmowane decyzje dotyczące polskich żołnierzy. Minister wyraził także zadowolenie, że sytuacja między USA i Iranem zmierza ku deeskalacji. Zapewnił jednocześnie, że polski resort obrony monitoruje sytuację. - Wszyscy sojusznicy z NATO opowiedzieli się za kontynuacją misji i zawieszeniem działań do czasu rozstrzygnięć. Te rozstrzygnięcia - wygląda no to - że teraz następują. Co do przyszłości, decyzje będziemy podejmowali w gronie sojuszników z NATO - powiedział Mariusz Błaszczak. Uczestniczący w posiedzeniu gen. Tomasz Piotrowski, Dowódca Operacyjny Rodzajów Sił Zbrojnych podkreślał z kolei, że polscy żołnierze w Iraku są przygotowani na każdy scenariusz rozwoju wypadków. Polskie wojsko w Iraku jest gotowe na scenariusz działania adekwatny do zagrożeń i zaistniałej sytuacji, morale żołnierzy jest wysokie - podkreślił gen. Tomasz Piotrowski. Generał mówił także, że sytuacja w Iraku oraz w regionie jest niestabilna już od dłuższego czasu. AP Photo / Ceerwan AzizCzaputowicz o sytuacji w Iraku: Czekamy na rozwój wydarzeń i Trumpa- Sytuacja w Iraku jest niestabilna od wielu miesięcy. Mam jednak nadzieję, że to, co wydarzyło się po atakach rakietowych, doprowadzi do deeskalacji tego napięcia. Wskazuje na to wypowiedź prezydenta USA Donalda Trumpa. Iran wydaje się być uspokajany po tym ataku rakietowym (na amerykańskie bazy w Iraku - red.). Miejmy nadzieję, że tak będzie - oświadczył gen. Tomasz Piotrowski. Podkreślił jednocześnie, że obecnej sytuacji na Bliskim Wschodzie nie można nazwać „dla nas uspokajającą”, jednak postawa polskich żołnierzy w obliczu zagrożenia jest według generała satysfakcjonująca. Jesteśmy do tego gotowi, pomimo zaskakującej sytuacji, jaką był wielokrotny atak rakietowy. Sposób wyszkolenia i przygotowania polskich żołnierzy był podczas tego ataku jak najbardziej prawidłowy do zaistniałego zagrożenia. Zachowanie i procedury nie zawiodły. Jest też bardzo ważne dla mnie jako dowódcy, że morale żołnierzy [przebywających na misji w Iraku - red.] jest bardzo wysokie i są oni bardzo zdeterminowani do tego, żeby realizować zadania, które zostały przed nimi postawione - powiedział gen. Tomasz Piotrowski. Generał zapewnił jednocześnie, że dołoży wszelkich starań, aby polska misja w Iraku nadal realizowała dotychczasowe założenia, czyli „budowanie bezpieczeństwa w świecie, budowanie bezpieczeństwa Polski, także w jej otoczeniu”. #DowódcaOperacyjny: Bardzo ważne dla mnie, jako dowódcy, jest to, że morale żołnierzy przebywających na misji w Iraku jest bardzo wysokie i są oni bardzo zdeterminowani do tego, żeby realizować zadania, które zostały przed nimi postawione. — Dowództwo Operacyjne (@DowOperSZ) January 8, 2020 Zaostrzenie konfliktu między USA a Iranem Sytuacja w stolicy Iraku zaostrzyła się pod koniec grudnia, kiedy demonstranci próbowali szturmować budynek amerykańskiej ambasady. Doszło do tego po pogrzebie członków szyickiej organizacji Kata'ib Hezbollah, którzy zginęli w wyniku ataku amerykańskich dronów. AP Photo / Hadi MizbanIrak: Polska ambasador ewakuowanaStany Zjednoczone oskarżyły Iran o organizację protestów. W nocy z 2 na 3 stycznia amerykańscy wojskowi przeprowadzili operację w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu, w czasie której zginął dowódca Al Kuds - elitarnej jednostki specjalnej armii Iranu, generał Kasem Sulejmani. Jak oświadczył Waszyngton, miał on związek z organizacją ataków na placówkę dyplomatyczną. MSZ Iraku uznało operację likwidacji Kasema Sulejmaniego za naruszenie suwerenności kraju. Lokalny parlament zagłosował za zerwaniem umowy z zachodnią koalicją odnośnie walki z Państwem Islamskim i wycofaniem zagranicznych wojsk z kraju. W nocy z wtorku na środę irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej poinformował o rozpoczęciu operacji odwetu za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Rakiety klasy ziemia-ziemia zostały wystrzelone z Iranu w kierunku bazy Ayn al-Asad na zachodzie Iraku i bazy w Irbilu, gdzie mieści się kontyngent wojskowy armii Stanów Zjednoczonych, stojących na czele międzynarodowej koalicji do walki z PI. Według informacji Waszyngtonu nikt z obywateli USA nie ucierpiał w wyniku ataku, wyrządzono tylko stratę materialną, co potwierdził Donald Trump w wydanym po ataku oświadczeniu w Białym Domu. Ostrzały „zielonej strefy” w Bagdadzie Według doniesień mediów wczoraj dwie rakiety spadły w zielonej strefie w Bagdadzie, w której mieszczą się instytucje rządowe i ambasady, w tym amerykańska placówka. AP Photo / Iranian Presidency OfficeIran: USA odcięły nam rękę, my odetniemy im nogę„Dwa pociski spadły w zielonej strefie w centrum Bagdadu, nie ma jak na razie danych o stratach” - przekazało agencji źródło w organach bezpieczeństwa Z kolei libijska stacja telewizyjna al-Mayadeen poinformowała, że w centrum irackiej stolicy rozlegają się syreny, w tym przed ambasadą USA. Służba prasowa irackich organów bezpieczeństwa oświadczyła, że w rezultacie ataku nikt nie został poszkodowany. Piątego stycznia „zielona strefa” także padła ofiarą ostrzału. Wówczas ucierpiało kilka osób. Dwa pociski „Katiusza” spadły w niedzielę w mocno ufortyfikowanej Zielonej Strefie w irackiej stolicy, w której znajdują się budynki rządowe i misje dyplomatyczne – poinformował Reuters, powołując się na źródło policyjne. / Timothy A. Clary USA: Jesteśmy gotowi do negocjacji z IranemIrackie źródła poinformowały, że w wyniku ostrzału co najmniej jedna rodzina została ranna. Jak podała telewizja Al-Arabija, mogą być również ofiary śmiertelne ostrzału. Informator powiedział też, że słychać było syreny. Do ostrzału doszło kilka godzin po tym, jak iracki parlament oświadczył, że poprze decyzję o wycofaniu wojsk koalicji pod wodzą USA z kraju i zakończeniu współpracy z koalicją międzynarodową.",,
Nie żyje były prezydent Francji Jacques Chirac,"Jacques Chirac dwukrotnie pełnił funkcję premiera Francji, był także merem Paryża w latach w latach 1977–1995. W okresie od 1995 do 2007 roku był prezydentem Francji.","Były prezydent i premier Francji Jacques Chirac zmarł w wieku 86 lat w Paryżu. Polityk odszedł w otoczeniu rodziny. (...) Odszedł dziś rano w otoczeniu bliskich. Spokojnie - poinformował agencję Frédéric Salat-Baroux, zięć Chiraca. Jacques Chirac urodził się w Paryżu w 1932, po studiach i służbie w armii zajął się polityką. W młodości sympatyzował z komunistami, później stał się liderem prawicy. Odegrał dużą rolę w kampaniach wyborczych Charles'a de Gaulle, był ministrem rolnictwa, w latach 1974–1976 oraz 1984–1986 zajmował stanowisko premiera. Od 1977 roku pełnił funkcję burmistrza Paryża. W 1995 roku wygrał wybory prezydenckie i pełnił funkcję głowy państwa do 2007 roku.",,
Władze Gdańska proszą RPO o interwencję w KRRiT,"Prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz uważa, że materiały TVP pokazują Gdańsk i jego władze w sposób fałszywy. Zwróciła się w tej sprawie do Rzecznika Praw Obywatelskich z prośbą o ponowne zwrócenie się do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji.","„Wcześniej Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji nie dopatrzyła się w działaniach TVP nieprawidłowości, co więcej stanowisko TVP przyjęła jako własne. KRRiT nie podjęła próby poznania stanowiska obu stron” – wyjaśnił rzecznik prasowy prezydent Gdańska Daniel Stenzel. Według Dulkiewicz największe zastrzeżenia budzi sposób procedowania sprawy zgłoszonej do KRRiT przez Rzecznika Praw Obywatelskich. Jej zadaniem jest to „konstrukcja, która sprowadza się do tego, że strona podlegająca prawnej lustracji samodzielnie i bez udziału potencjalnego pokrzywdzonego orzeka w swojej własnej sprawie”. Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji przekazała bowiem wystąpienie Rzecznika Praw Obywatelskich do Telewizji Polskiej, ta zaś do Telewizyjnej Agencji Informacyjnej, która była odpowiedzialna za przygotowanie spornych materiałów. Odpowiedź na wystąpienie Rzecznika Praw Obywatelskich przygotował dyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej i przekazał ją do Telewizji Polskiej ta zaś do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, która to, jako swoje ustalenia przekazała ją do Rzecznika Praw Obywatelskich – czytamy w komunikacie prasowym. W piśmie skierowanym do RPO prezydent Gdańska przypomniała główne zasady, którymi TVP, zgodnie z ustawą o radiofonii i telewizji, powinna się kierować. Są to pluralizm, bezstronność, wyważenie i niezależność. W ocenie Dulkiewicz w materiałach z lipca i sierpnia roku zasad tych „trudno się doszukać”. Zdjęcie : European Union / Laurie Dieffembacq / CC BY-NC-SA 2.0KO domaga się od Ziobry informacji nt. zabójstwa Adamowicza„Materiał z dnia 24 lipca r., który dotyczył pozornie wydarzeń, jakie miały miejsce w związku z marszem w lipcu r. w Białymstoku, tak naprawdę bez żadnych racjonalnych podstaw i bez faktycznego związku z tym wydarzeniem pokazywał Miasto Gdańsk i jego władze, jako rzekomo sprzyjające neonazistowskim poglądom. Oczywiście obraz ten jest całkowicie fałszywy jednak sposób i kontekst jego przekazania może wzbudzać agresje albo, co najmniej niechęć do społeczności gdańskiej i jej władz” – zauważa prezydent Dulkiewicz. Prezydent Gdańska nawiązała także do drugiego materiału TVP z 2 sierpnia ubiegłego roku. „Zestawiono w nim moją wypowiedź o braku zgody władz Gdańska na zawłaszczenie przez Państwo terenów Westerplatte z archiwalnym filmem pokazującym bombardowanie w 1939 r. terenu Westerplatte przez Niemców. Kontekst tego zestawienia był taki, że prezydent Gdańska sprzeciwia się godnemu uczczeniu bohaterskich obrońców Westerplatte. Taki przekaz jest oczywiście fałszywy” – oceniła Dulkiewicz.",,
Erdogan grozi zamknięciem baz wojskowych. Pentagon odpowiada,"Pentagon podejmuje wysiłki, aby zachować relacje z Turcją na tle oświadczeń jej władz o możliwym zamknięciu dla Stanów Zjednoczonych baz wojskowych Incirlik i Kürecik, powiedział w poniedziałek przedstawiciel resortu.","„Rozpatrujemy status naszych sił w Turcji jako symbol naszych liczących dziesięciolecia zobowiązań, by działać i pomagać bronić się naszemu sojusznikowi w ramach NATO i strategicznemu partnerowi, jakim jest Turcja... Departament podejmuje wysiłki, żeby zachować te stosunki, jednocześnie wzywając Turcję do bardziej konstruktywnej polityki w kwestii S-400, Syrii i innych aspektów, gdzie są rozbieżności” – podkreślił. Dodał również, że Turcja „wnosi swój wkład w misje NATO w Afganistanie, Kosowie, Iraku i jest ważna” z punktu widzenia celów strategii amerykańskiej polityki obrony. / Turcja kupi amerykańskie Patrioty?Wcześniej prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że Ankara może zamknąć dla amerykańskich wojskowych dostęp do baz Incirlik i Kürecik w odpowiedzi na sankcje Stanów Zjednoczonych. „Decyzja o zamknięciu (dla USA – red.) bazy Incirlik należy do nas. Jeśli to będzie konieczne, to zamkniemy i Incirlik, i Kürecik” – oświadczył turecki przywódca. Bazę Incirlik w prowincji Adana na południu Turcji wykorzystują amerykańskie Siły Powietrzne. Baza Kürecik jest natomiast częścią systemu obrony przeciwrakietowej NATO w Europie. Kryzys w stosunkach między Turcją i Stanami Zjednoczonymi Dostawy najnowszych rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400, które wywołały kryzys w stosunkach między Turcją i Stanami Zjednoczonymi, rozpoczęły się w połowie lipca. . Evgeny BiyatovTurcja: Sankcje USA za S-400 to brak szacunku Według prezydenta Turcji S-400 będzie w pełni operacyjny w kwietniu 2020 roku. Waszyngton zażądał rezygnacji z zawarcia umowy w zamian za nabycie amerykańskich systemów Patriot, grożąc opóźnieniem lub nawet odwołaniem sprzedaży Turcji najnowszych myśliwców F-35, a także nałożeniem sankcji zgodnie z CAATSA (ustawą „O przeciwdziałaniu przeciwnikom USA za pomocą sankcji”). Ankara odmówiła pójścia na ustępstwa. Sankcje za rosyjską broń Komisje ds. zbrojeń Izby Reprezentantów i Senatu USA uzgodniły budżet obronny na 2020 rok, który zakazuje m.in. przekazywania Turcji amerykańskich samolotów F-35. Jak podkreślono, kupno przez Turcję rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400 to bardzo ważny kontrakt, który podpada jednak pod ustawę CAATSA, w związku z czym prezydent USA powinien wprowadzić sankcje. Zakazuje się przekazywania F-35 Turcji – napisano w dokumencie. Budżet obronny zakłada także sankcje wobec gazociągu Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku, przeznaczenie Ukrainie pomocy wojskowej w wysokości 300 mln dolarów. Aby dokument wszedł w życie, musi go teraz podpisać prezydent Stanów Zjednoczonych. Budżet obronny USA na rok wynosił 716 mld dolarów.",,
Z Rosją się rozmawia: polskie media w panice,"Reakcje polskich dziennikarzy i komentatorów na wydarzenia międzynarodowe coraz bardziej charakteryzuje panika, która zazwyczaj związana jest z pojawieniem się szans dialogu różnych państw z Federacją Rosyjską.","Czy ton medialnych komentarzy w Polsce ma jeszcze cokolwiek wspólnego z racjonalną analizą sytuacji, czy raczej całkowicie zależy już od stanów emocjonalnych autorów komentarzy zapytałem politologa Mateusza Piskorskiego. – Ostatnio pojawił się kolejny komentarz dziennikarza, tym razem samego dyrektora programowego Onetu, w którym czytelnicy przekonywani są o realności zagrożenia „rosyjską agresją”. Skąd bierze się taka retoryka u autorów, którzy reprezentują bardzo różne orientacje i środowiska? – Nie do końca wiem, o którą wypowiedź chodzi, bo szczerze mówiąc lektura tekstów odzwierciedlających fobie red. Węglarczyka nie należy do moich priorytetowych zainteresowań… – Zatem cytuję: „Nikt, kto śledzi poczynania Rosji pod rządami Władimira Putina nie może mieć wątpliwości, że geostrategiczne zwycięstwo na Ukrainie zachęci tylko Kreml do dalszych działań, coraz bliżej polskiej granicy”… . Aleksei MalgavkoMedia: Rosja przekaże Ukrainie zatrzymane w Cieśninie Kerczeńskiej okręty– W zasadzie to nic nowego, o tym mówi zdecydowana większość polskich polityków i mediów głównego nurtu. Przede wszystkim, piszący te słowa sugeruje, że „śledzi poczynania Rosji”. Nie przywołuje jednak żadnych faktów, tylko po prostu próbuje przekonać czytelników, że jest w jakiejś dziedzinie ekspertem i wie najlepiej. Czyli to nie jest artykuł, w którym autor stara się kogoś do czegoś przekonać, wskazując na racjonalne argumenty. Tu jest stwierdzenie ex cathedra, że Rosja agresywna jest, i basta! Koniec dyskusji, bo to dla takich ludzi aksjomat. – Jakie działania mógł mieć na myśli red. Węglarczyk? – O to już trzeba by zapytać jego samego. O ile wiem, Federacja Rosyjska jest jedynym krajem powstałym po rozpadzie Związku Radzieckiego i graniczącym z Polską, w którym nie pojawiły się żadne środowiska mające wobec naszego kraju roszczenia terytorialne. Z takimi roszczeniami występowali i nadal występują nacjonaliści ukraińscy, kiedyś występowali litewscy, a nawet skrajnie prawicowe skrzydło opozycji białoruskiej. W Rosji takich postulatów nikt nie zgłaszał, choć – szczególnie w latach 90-tych – także tam funkcjonowała cała paleta środowisk skrajnych, dziś powiedzielibyśmy ekstremistycznych. Z kolei opinia o tym, że Kreml będzie podejmował jakieś niesprecyzowane działania „coraz bliżej naszej granicy”, również jest oderwana od rzeczywistości. – Bo niby gdzie miałby takie działania podejmować? Na Białorusi, która związana jest z Moskwą ścisłym sojuszem? Na Litwie, wobec której nie zgłasza żadnych roszczeń, poza żądaniem poszanowania praw mniejszości, na czym zresztą równie mocno powinno zależeć Polsce? – W tym samym artykule Bartosz Węglarczyk alarmuje, że Ukraina pozbawiona wsparcia zewnętrznego będzie musiała pogodzić się z utratą Krymu na rzecz Rosji oraz z trwałym brakiem kontroli nad Donbasem… . Artem ZhitenevDeputowany Bundestagu: „Krym pozostanie rosyjski”– Co do Krymu, to nie ma żadnych przesłanek, by uznawać, że kiedykolwiek znajdzie się on poza Federacją Rosyjską, chyba że w wyniku jakiegoś globalnego konfliktu, na którym raczej nikomu w Polsce zależeć nie powinno. Red. Węglarczyk powinien też zdawać sobie sprawę, że 9 grudnia w Paryżu odbędzie się szczyt normandzkiej czwórki, że dochodzi coraz częściej do - może na razie nieśmiałych, ale jednak - prób dialogu na linii Moskwa-Kijów. A może właśnie jego historyczna reakcja stanowi wynik paniki spowodowanej tym, że wkrótce Polska będzie w regionie jedynym państwem nieutrzymującym żadnych bieżących relacji z Rosją? Jakakolwiek perspektywa negocjacji rosyjsko-ukraińskich, wszelkie nieco łagodniejsze niż u jego poprzednika słowa i gesty prezydenta Władimira Zełeńskiego, powodują w polskich kręgach politycznych i medialnych nadmierne pocenie się rąk i umysłów, czyli skrajną nerwowość. – W mediach społecznościowych tekst Węglarczyka wywołał burzliwe reakcje, w tym często sprzeciw. Redaktor naczelny tygodnika „Myśl Polska” napisał o dziennikarzu Onetu: „chyba naprawdę uważa, że Krym jest (był) do odzyskania przez Ukrainę, choć wiadomym jest już od 2014 roku, że to miraż. Dokonując antyrosyjskiego przewrotu sami to sprokurowali i dziwią się, że Rosja tak zareagowała. Tylko po jakiego diabła ten podżegacz pisze, że jest to dla Polski ""katastrofa""?”. – Jest w Polsce niewielka grupa mediów, w tym prasy, stojącej na pozycjach realistycznych. Jednym z takich tytułów jest właśnie „Myśl Polska”. Jest też tygodnik „Przegląd” i oczywiście „ Polska” jako medium elektroniczne. Redaktor Jan Engelgard skomentował stanowisko Węglarczyka dosadnie, ale zasadnie. – Na czym polega problem polskiego dziennikarstwa z obiektywnym opisem realiów międzynarodowych? – Kłopot ten ma co najmniej trzy aspekty. Pierwszy polega na kanonach politycznej poprawności narzuconych przez świat polityki, tej polskiej, i tej amerykańskiej. Dziennikarze stosują zatem na szeroką skalę autocenzurę, by nie narazić się na ataki i w konsekwencji nie stracić pracy. Część z nich wykonuje przy tym polityczne zamówienia, pisze artykuły i komentarze pod określoną tezę wymaganą przez zamawiającą lub zatrudniającą ich redakcję. – Jako dyrektor programowy red. Węglarczyk zapewne też ustala te standardy innym, ulokowanym niżej w hierarchii autorom Onetu. Ale jednocześnie nie możemy wykluczyć, że obowiązuje go też linia polityczna wielkiego koncernu, do którego portal należy, i który z obiektywizmem ma konsekwentnie problemy. Drugi problem to ideologiczne ukształtowanie polskiej klasy dziennikarskiej. To są ludzie wychowani często wyłącznie na lekturze paryskiej „Kultury” i Jerzego Giedroycia, wprawdzie bardzo selektywnej; na jakichś wybranych wątkach przedwojennego prometeizmu, wreszcie na autorach amerykańskich, i to tych najbardziej prowojennych, jak popularni w Polsce Zbigniew Brzeziński czy George Friedman. Po trzecie, może akurat nie w przypadku Węglarczyka, ale na pewno wielu jego kolegów po fachu, mamy do czynienia z przerażającą ignorancją. Proszę sobie wyobrazić, że większość polskich dziennikarzy piszących o Rosji nie tylko nigdy w tym kraju nie była, ale nawet nie zna w stopniu podstawowym języka rosyjskiego. Skazani są zatem na powielanie tez mediów głównego nurtu, z zagranicznych przede wszystkim amerykańskich. Problem jest zatem szeroki, a rozwiązania przychodzące na myśl wcale niełatwe. – Czy można liczyć na to, że czytelnicy takich autorów, jak Bartosz Węglarczyk, sami wyciągną wnioski i sięgną po inne lektury? . Tomas TkhaitsukPolska wierna myśli Stalina– Oczywiście, dużą rolę ma tu do spełnienia Internet. Przynajmniej część jego zawartości pisana jest nie przez dziennikarzy, którzy uważają się za oficerów frontowych w tzw. wojnie informacyjnej, lecz ludzi mających nieco szerszy ogląd sytuacji. Musimy jednak wychodzić poza medialny mainstream. Nawiasem mówiąc, przytoczona przed chwilą wypowiedź dyrektora Onetu, mogłaby równie dobrze pochodzić z łamów „Gazety Polskiej”, albo być cytatem wypowiedzi któregoś z polityków partii rządzącej; w sumie jest bardzo podobna do tej, którą w 2008 roku wygłosił ich nieżyjący już guru Lech Kaczyński w Tbilisi. Nie wykluczam, i mam wręcz nadzieję, że czytelnicy oczekują czegoś więcej i będą tego szukać. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zełenski podał warunek wycofania sił z Donbasu,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył, że Kijów rozpocznie wycofywanie sił z Donbasu dopiero po siedmiu dniach ciszy. Powiedział o tym po spotkaniu ze swoim łotewskim odpowiednikiem Egilsem Levitsem w Rydze.","„Będziemy czekać na siedem dni ciszy. Dla nas wskaźnikiem jest OBWE, która powinna powiedzieć: „Tak, nie było żadnych wystrzałów przez siedem dni”. Na tę chwilę wiem, że przez dwa była cisza. Wierzymy, będziemy czekać, że przez siedem dni będzie cisza i będziemy rozmawiać o wyprowadzeniu” – powiedział Zełenski na briefingu, który jego biuro transmitowało w Facebooku. 1 października grupa kontaktowa ds. Ukrainy w Mińsku uzgodniła „formułę Steinmeiera”, która przewiduje przyznanie Donbasowi specjalnego statusu i przeprowadzenie tam wyborów lokalnych. Ponadto strony zgodziły się na podział sił w Zołotym i Pietrowsku, jednak proces ten się nie rozpoczął – jak poinformowały proklamowane w trybie jednostronnym Doniecka i Ługańska Republika Ludowa, Kijów stale go zrywa. Konflikt w Donbasie W kwietniu 2014 roku władze Ukrainy rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły swą niepodległość po lutowym przewrocie państwowym. Według ostatnich danych ONZ ofiarami konfliktu padło ponad 10 tys. osób. Kwestia uregulowania sytuacji w Donbasie omawiana jest między innymi podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku uchwaliła już trzy dokumenty określające działania niezbędne do deeskalacji konfliktu. Mimo to między stronami cały czas trwają walki.",,
Trump „wyciąga rękę” do Kim Dzong Una?,Prezydent USA Donald Trump jest gotowy częściowo znieść sankcje wobec Korei Północnej — pisze „Time”.,"Według źródeł publikacji podczas spotkania 1 października amerykański przywódca nie wyraził zainteresowania danymi na temat rozwoju nowej broni przez Pjongjang. Jednocześnie zauważył, że negocjacje ze stroną północnokoreańską powinny być kontynuowane zgodnie z planem. Należy zauważyć, że Trump poparł pomysł częściowego zniesienia sankcji wobec KRLD w zamian za demontaż obiektu jądrowego w Yongbyon i zawieszenie produkcji wysoko wzbogaconego uranu. Prezydent jest gotowy zaoferować przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Unowi zniesienie ograniczeń ONZ dotyczących przemysłu tekstylnego i węglowego na trzy lata. Co więcej, jeśli światowa organizacja odmówi zawieszenia sankcji, Waszyngton jest gotowy po prostu przestać je monitorować. „Time” podaje, że urzędnicy i wywiad USA obawiają się podobnego podejścia administracji. Wskazują, że na terenie Yongben znajduje się około 200 obiektów, a ich demontaż może być monitorowany tylko za pomocą osobistej obecności, tymczasem Korea Północna raczej nie wyrazi zgody na przyjęcie inspektorów. Ponadto uważa się, że w kraju istnieje kilka tajnych zakładów wzbogacania uranu. Mówi się, że propozycja da Pjongjangowi dodatkowe trzy lata na wzmocnienie swojego arsenału.",,
Polsko-rosyjska „wojna” na słowa,"Rosyjski senator Aleksiej Puszkow odpowiedział w Twitterze premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, który nazwał pakt Ribbentrop-Mołotow „sojuszem wojskowym”.","Premier Mateusz Morawiecki w swoim oświadczeniu wyraził opinię, że pakt Ribbentrop-Mołotow „nie był paktem o nieagresji”, dodając, że „odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej spoczywa zarówno na nazistowskich Niemczech, jak i ZSRR”. Zdaniem rosyjskiego senatora Aleksieja Puszkowa „teraz Warszawa powinna mieć pretensje jedynie do swoich przedwojennych elit”. Polska jako pierwsza w Europie zawarła pakt o nieagresji z Niemcami, odgryzła kawałek Czechosłowacji po spisku w Monachium, na wszelkie sposoby pchała się do grona sojuszników Hitlera. Ale Hitler nie przewidział Polski na mapie Europy – podkreślił senator. Władimir Putin mówi o Polsce i przyczynach wybuchu II wojny światowej Zdjęcie : Adrian GrycukPolska jest gotowa na „bardzo długą wojnę informacyjną z Rosją”Przypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. Na słowa rosyjskiego prezydenta zareagowało polskie MSZ, IPN, premier Mateusz Morawiecki oraz szereg polskich polityków. W sprawie wypowiedzi rosyjskiego prezydenta głos zabrała także ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher.",,
Ukraina wyraża zgodę na przekazanie czarnych skrzynek innemu państwu,Ukraina zezwala na przekazanie innemu państwu czarnych skrzynek zestrzelonego w Iranie Boeinga 737 w celu ich odczytu – przekazał w środę departament Prokuratury Generalnej Ukrainy.,"Po otrzymaniu informacji, że czarne skrzynki mogą być przekazane Francji, Ukraina się do niej zwróciła – powiedziała w Radzie Najwyższej w ramach składania sprawozdania z dochodzenia w sprawie katastrofy kierowniczka Departamentu Międzynarodowej Współpracy Prawnej Prokuratury Generalnej Ukrainy Polina Czyż. Kijów prosi o wysłanie na Ukrainę ekspertów w celu odczytu danych albo – jeśli prace będą prowadzone we Francji lub państwie trzecim – dopuszczenie do nich ukraińskich specjalistów. Czyż określiła jako „najgorszy” wariant, zgodnie z którym odczyt czarnych skrzynek będzie miał miejsce w Iranie. W środę do Kijowa ma przyjechać irański ekspert i zbadać laboratorium, w którym planowano przeprowadzenie odczytu. Jednak dzień wcześniej Teheran oświadczył, że nie może go wysłać. . Iranian Red Crescent SocietyIrański poseł wyjaśnił, dlaczego w ukraiński samolot pasażerski trafił pocisk„Dzisiaj znowu skierowaliśmy wniosek o przedłożenie czarnych skrzynek naszych ekspertom, ale jak dotąd nie uzyskaliśmy odpowiedzi” – zauważyła szefowa departamentu. 14 stycznia przedstawiciel władzy sądowniczej Iranu przekazał, że czarną skrzynkę wysłano do Francji. 10 stycznia minister spraw zagranicznych Ukrainy Wadym Prystajko oświadczył, że władze republiki chcą odczytać czarne skrzynki w Kijowie. Katastrofa Boeinga Irańskie władze najpierw oświadczyły, że samolot pasażerski zaczął się palić w powietrzu i spadł na ziemię z powodu usterki technicznej silnika. Następnie jednak sztab generalny irańskich sił zbrojnych przyznał, że maszyna została omyłkowo zestrzelona przez obronę powietrzną. . Mazyar AsadiNowe nagranie katastrofy Boeinga w Iranie: rakiety uderzają w samolot – wideoJak podkreślono, czynnik ludzi przyczynił się do błędu w warunkach podwyższonej gotowości bojowej irańskiej armii w wyniku konfrontacji ze Stanami Zjednoczonymi po zabójstwie w Bagdadzie generała Kasema Sulejmaniego. Kilka godzin do katastrofy Boeinga irańscy wojskowi ostrzelali amerykańskie bazy w Iraku i spodziewali się ewentualnej odpowiedzi ze strony Amerykanów. Prezydent Iranu Hassan Rouhani wyraził „głębokie ubolewanie” z powodu niezamierzonego zestrzelenia ukraińskiego samolotu pasażerskiego. Jak dodał, dochodzenie w sprawie tej wielkiej tragedii i niewybaczalnej pomyłki będzie kontynuowane.",,
Defender 2020: Wojska USA ruszają do Polski na manewry,"Już w przyszłym tygodniu w Europie pojawią się pierwsi amerykańscy żołnierze, którzy wezmą udział w manewrach „Defender Europe 2020”. W ramach manewrów w Polsce, Niemczech, Holandii i Belgii weźmie udział około 20 tysięcy amerykańskich żołnierzy.","Dopinane są szczegóły największych w historii ćwiczeń wojsk amerykańskich planowanych na terenie Polski. Możliwe, że po ich zakończeniu część amerykańskich żołnierzy i sprzętu zostanie na terenie naszego kraju. Ćwiczenia potrwają do czerwca. – To będzie największa operacja przerzucenia amerykańskich wojsk do Europy od 25 lat. Już w przyszłym tygodniu rozpocznie się pierwsza faza przygotowań do wielkich manewrów „Defender Europe 2020” – poinformowali w Berlinie przedstawiciele US Army i niemieckiej Bundeswehry. AP Photo / Mindaugas KulbisDefender 20: Amerykańskie wojska pancerne będą przerzucone do PolskiAmerykańscy żołnierze i ciężki sprzęt przypłyną do portów w Niemczech, Francji i Holandii, a potem koleją albo transportem drogowym zostaną przerzucone do Polski i krajów bałtyckich. Armia zapewnia, że postara się ograniczyć transporty w ciągu dnia, aby nie powodować korków. Amerykanie chcą przećwiczyć dużą operację rozlokowywania swoich wojsk w tej części kontynentu. Niemiecki Spiegel informował z kolei, że celem ćwiczeń Defender 2020 jest zwiększenie gotowości bojowej krajów NATO i odstraszanie potencjalnych przeciwników. Weźmie w nich udział 37 tysięcy żołnierzy z 19 krajów sojuszu. Jak zauważa gazeta, terytorium Niemiec stanie się centrum logistycznym na czas ćwiczeń. Zwieńczeniem operacji będą wspólne manewry, w których weźmie udział 37 tys. żołnierzy z 18 krajów. Putin i Łukaszenka reagują na manewry w Polsce Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka oświadczył, że on i Władimir Putin będą musieli pomyśleć o tym, jak zabezpieczyć swoje kraje podczas wielkoskalowych ćwiczeń NATO przy białoruskiej granicy. Jak poinformował portal prezydenta Białorusi, oświadczenie to zostało wydane na szczycie państw Wspólnoty w Aszchabadzie Z jakiegoś powodu NATO zdecydowało, że w ciągu zaledwie kilku miesięcy przeprowadzi wielkoskalowe ćwiczenia w pobliżu naszych granic i zaangażuje tyle tysięcy, ile nigdy nie angażowano. To Polska i kraje bałtyckie. To jest nienormalne – powiedział Łukaszenka. / Natalia DobryszyckaAmerykańskie wojska „opanują” Europę: Polska będzie epicentrumTo nie świadczy o tym, że pokój nastał na terytorium Europy i takie ogniska nie pojawią się w przyszłości. To są niezrozumiałe ćwiczenia. Prawdopodobnie prezydent Rosji i ja będziemy musieli zastanowić się, jak zapewnić bezpieczeństwo w tym okresie” – dodał białoruski lider. „Łukaszenka zwrócił także uwagę, że w tych ćwiczeniach ma wziąć udział około 30 tysięcy żołnierzy, a to dużo. „Na Białorusi już nad tym pracujemy (kwestią bezpieczeństwa – red.)” – zauważył białoruski lider. Z kolei Władimir Putin oświadczył, że Rosja zareaguje na nie „spokojnie”. Na szczycie szefów państw WNP w Aszchabadzie rosyjski przywódca zaznaczył, że omówi możliwe działania ze swoimi kolegami. Przypomniał, że Rosja niedawno również przeprowadziła duże ćwiczenia, ale daleko od granic NATO.",,
Dlaczego Jelcyn nie przyłączył Krymu? Rosyjski deputowany komentuje,"Senator Alieksiej Puszkow wyjaśnił, dlaczego pierwszy prezydent Rosji Borys Jelcyn w swoim czasie nie przywrócił Krymu w skład kraju. Swoją opinią senator podzielił się w Twitterze.","„Spisek w Puszczy Białowieskiej: Jelcyn miał możliwość uzależnić niepodległość Ukrainy od przywrócenia Krymu w skład Rosji” – napisał Puszkow. Jego zdaniem pierwszy ukraiński prezydent był wówczas gotów oddać półwysep w zamian za niepodległość. Ale Jelcyna interesowało jedno: rozwiązać ZSRR, wygonić Gorbaczowa z Kremla. Miał gdzieś Krym – podsumował senator. Сговор в Беловежской Пуще: у Ельцина была возможность обусловить независимость Украины возвращением Крыма в состав России. Кравчук был бы рад получить независимость за эту цену. Но Ельцина волновало одно: распустив СССР, выгнать Горбачева из Кремля. На Крым ему было наплевать. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) December 8, W niedzielę 8 grudnia minęła 28. rocznica podpisania przez liderów Rosji, Ukrainy i Białorusi układu białowieskiego. Borys Jelcyn, Leonid Krawczuk i Stanisław Szuszkiewicz podpisali się pod dokumentem o zakończeniu istnienia ZSRR i ogłosili utworzenie Wspólnoty Niepodległych Państw. . Ilya PitalevŻyrinowski o „największej zbrodni w historii Rosji”​Krym częścią Rosji Krym stał się rosyjskim regionem w wyniku przeprowadzonego tam w marcu 2014 roku referendum, na którym przytłaczająca większość wyborców Republiki Krymu i Sewastopolu opowiedziała się za przyłączeniem regionu do Rosji. Władze Krymu przeprowadziły referendum po przewrocie państwowym na Ukrainie w lutym 2014 roku. Ukraina w dalszym ciągu uważa Krym za swoje, tymczasowo okupowane terytorium. Kreml wielokrotnie mówił, że mieszkańcy Krymu w sposób demokratyczny, zgodny z prawem międzynarodowym i Kartą ONZ zagłosowali za przyłączeniem do Rosji. Według Władimira Putina sprawa Krymu „została zamknięta ostatecznie”.",,
Trump: Europa chce zabrać terrorystów z Państwa Islamskiego,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że niektóre europejskie kraju wyraziły gotowość przyjęcia przetrzymywanych przez Amerykanów terrorystów „Państwa Islamskiego”.","Prezydent USA napisał o tym na swoim koncie w Twitterze. „Właśnie zostałem poinformowany, że niektóre kraje Europy chcą teraz po raz pierwszy zabrać terrorystów PI, którzy przybyli z tych krajów” – oświadczył Trump. Według prezydenta to dobra wiadomość. Przy tym Trump zaznaczył, że to powinno było nastąpić po tym, jak USA zatrzymały terrorystów z PI. „W każdym razie, to duży postęp” - podkreślił Donald Trump. Wcześniej amerykański prezydent mówił, że USA zamierzają wypuścić członków „Państwa Islamskiego”, jeśli Europa nie zabierze tych terrorystów. ....I have just been notified that some European Nations are now willing, for the first time, to take the ISIS Fighters that came from their nations. This is good news, but should have been done after WE captured them. Anyway, big progress being made!!!! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 18,",,
"Taśmy Neumanna: „Na wybory idą głosować ludzie, którzy g***o się interesują”",Głównym bohaterem ujawnionych przez TVP Info nagrań jest przewodniczący klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej-Koalicji Obywatelskiej Sławomir Neumann.,"TVP Info wyjaśnia, że rozmowy działaczy PO nagrano w gdańskim biurze partii pod koniec 2017 roku. Według stacji taśmy te odsłaniają kulisy brutalnej gry politycznej wewnątrz PO. Podczas kuluarowego spotkania z lokalnymi działaczami z Tczewa Sławomir Neumann miał przygotowywać się do tworzenia list kandydatów PO w wyborach samorządowych. Neumann wyraził swoje niezadowolenie z sytuacji w Tczewie. Rzygam tym Tczewem. Słowo honoru ci daję, rzygam Tczewem (...) Dlatego, mówiąc szczerze, nie chcę zajmować się Tczewem, bo tam są same p***by, naprawdę – mówił lider PO. Politycy rozmawiali także o sytuacji urzędującego prezydenta Mirosława Pobłockiego, którego działalnością interesowało się CBA w związku z podejrzeniem, że miasto straciło miliony złotych na sprzedaży miejskich gruntów. Według Neumanna sprawa ta może pomóc kandydatowi PO w wyborach. – Jak mu za to postawią (zarzuty – red.), to jest koniec – komentuje sprawę działacz. – Nic nie jest końcem (...) Na wybory idą głosować ludzie, którzy g***o się interesują. Nie wiedzą, kto jest. I będą widzieli w Polsce atakowanych niepisowskich prezydentów z aktami oskarżenia – tłumaczy szef klubu PO. Zdaniem Neumanna ewentualne kłopoty prezydentów PO z prawem nie będą problemem w kampanii, bo zarzuty prokuratorskie są zdaniem Neumanna z punktu widzenia wyborców anty–PiS korzystne. Polityk PO-KO tłumaczył wprost działaczom, że problemy z prawem nie przeszkodzą im w kandydowaniu, partia stanie za nimi murem, ale brak wierności wobec klubu już może. Pamiętaj: jedna zasada jest dla mnie święta, k***a. Naucz się tego, jak będziesz o czymkolwiek rozmawiał. Jak będziesz w Platformie, będę cię bronił, k***a, jak niepodległości. Jak wyjdziesz z Platformy, to masz problem – powiedział Neumann. „KOD jest niczym, to żadna siła, przybudówka” Naumann wypowiedział się także na temat działalności KOD-u. – Nie ma KOD-u, KOD jest niczym. (…) Ci ludzie z tego KOD-u, bez organizacji, są niczym. Możesz mieć tysiąc ludzi, bez organizacji są niczym. Możesz mieć stu żołnierzy, którzy są, k***a, spartanami i w***bią ten tysiąc w kosmos. Pospolite ruszenia w Polsce kończyły się tym, że się napili na końcu Sejmu, k***a. Jak szło wojsko zaciężne przeciwnika, to wypier***ali do domu. Taki jest KOD – mówił Neumann. Przypomnijmy, Neumann wielokrotnie uczestniczył w demonstracjach organizowanych przez KOD. Pojawiał się na nich, m.in. u boku Mateusza Kijowskiego. Zagrzewał członków Komitetu Obrony Demokracji do walki z rządem. Zapewniał: „Dziękuję, że jesteście. Że jest was tylu”. Rządy PO: „demoralizacja, deprawacja i demolka” Publicysta Marek Król skomentował taśmy Neumanna: „Kiedy rządziła Platforma rządziły trzy „d”: demoralizacja, deprawacja i demolka. Bo Sławomir Neumann jest kompletnie zdemoralizowanym człowiekiem – powiedział w rozmowie z TVP Info. Zdaniem Miłosza Manasterski z Agencji Informacyjnej ścieżką kariery w Platformie, według tego co powiedział na nagraniach Sławomir Neumann, jest mieć zarzuty. – Bo wtedy taka osoba jest forowana na wysokie stanowiska, np. prezydentów miast i gwarantuje jej to jeszcze wysokie poparcie społeczne – zauważył. – My się martwiliśmy, że oni jedzą ośmiorniczki, a powinniśmy się martwić, że chodzi o ośmiornicę – dodał. A jak tłumaczy się główny bohater nagrania? Sławomir Neumann w rozmowie z Onetem skomentował kompromitujące go taśmy: Jedyne czego tutaj żałuję, to tego, że tyle przeklinam. To jest nielegalne nagranie prywatnej rozmowy, na której opisuje jak PiS wykorzystuje służby do walki z opozycją. Naumann nie uważa, aby opublikowanie rozmowy wpłynęło na wyniki nadchodzących wyborów na Pomorzu, czy w całej Polsce. – Jestem przekonany, że ludzie na Pomorzu oceniają w sposób dość krytyczny ostatnie lata rządów PiS. Odbierane są inwestycje z Pomorza, PiS walczy z Gdańskiem o Muzeum II Wojny Światowej i tereny Westerplatte. Teraz chce zabrać nam LOTOS. Jestem pewny, że odpowiedź mieszkańców Pomorza będzie prosta – porażka PiS. Zdaniem polityka PO opublikowanie rozmów, które miały miejsce w 2017 roku, na kilkanaście dni przed wyborami świadczy o słabości PiS. – PiS musi czuć się niepewnie, że używa takich tanich chwytów. Wyciągają rzeczy sprzed dwóch lat. Jest to próba odwrócenia uwagi przez PiS. Odwrócenia uwagi np. na problemy służby zdrowia. My chcemy o tym rozmawiać, także i w debatach przedwyborczych.",,
W Rosji pojawi się archiwum II wojny światowej: „Aby jak najwięcej ludzi znało i rozumiało prawdę”,"Zbiór dokumentów archiwalnych z czasów II wojny światowej, który powstanie w Rosji, jest ważnym krokiem do zachowania prawdy historycznej, zostanie wykorzystany do misji edukacyjnych w Rosji i za granicą, oświadczył dyrektor naukowy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego Michaił Miagkow.","Wcześniej w swoim orędziu do Zgromadzenia Federalnego prezydent Rosji Władimir Putin powiedział, że Rosja stworzy „największy i najbardziej wszechstronny kompleks dokumentów archiwalnych, materiałów filmowych i fotograficznych z czasów II wojny światowej”, dostępny zarówno dla Rosjan, jak i dla obcokrajowców. „Stworzenie pełnego kompleksu dokumentów archiwalnych z czasów II wojny światowej jest niezwykle ważnym krokiem do zachowania prawdy historycznej, zostanie wykorzystane do misji edukacyjnych w Rosji i za granicą. Teraz niezwykle ważne jest poznanie i przestudiowanie dokumentów dotyczących wojny i przekazanie ich opinii publicznej, przetłumaczenie tych dokumentów na różne języki, aby jak najwięcej ludzi znało i rozumiało prawdę” – powiedział Miagkow. W czasie, gdy przeciwko Rosji toczy się prawdziwa wojna informacyjna, politycy kilku krajów, w tym nasi najbliżsi sąsiedzi, na przykład Polska, faktycznie próbują postawić hitlerowskie Niemcy i Związek Radziecki na równi, gdy zapomina się jak decydujący był wkład Armii Czerwonej w wyzwolenie Europy i całego świata od faszyzmu, niszczone są nasze pomniki, niezwykle ważne jest podtrzymywanie prawdy historycznej – podsumował dyrektor naukowy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego. . Mikhail KlimentyevPutin: Rosja musi bronić prawdy o zwycięstwie nad faszyzmemW kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o stanowisku polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. Słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. Słowa rosyjskiego prezydenta były także powodem wezwania do polskiego MSZ ambasadora Rosji Siergieja Andriejewa.",,
"Polska w kryzysie, a szef Kancelarii Prezydenta zmienia pracę?","Według nieoficjalnych ustaleń Wirtualnej Polski Krzysztof Szczerski ubiega się o stanowisko audytora Europejskiego Trybunału Obrachunkowego. Na to, by opuścić Pałac Prezydencki miał już nawet dostać zgodę od prezesa Kaczyńskiego. Czy to aby na pewno dobry moment?","Stoimy u progu kolejnej wojny w Iraku, nad Bliskim Wschodem latają rakiety, Polska dopiero co skonfliktowała się z prezydentem Putinem, konflikt z Izraelem również wisi w powietrzu. Mimo że dla Polski to naprawdę gorący okres, media donoszą, że szef Kancelarii Prezydenta Krzysztof Szczerski akurat teraz postanowił zmienić pracę. Wirtualna Polska podała nieoficjalnie, że polityk ubiega się o stanowisko audytora Europejskiego Trybunału Obrachunkowego (stanowisko to jest do wzięcia po Januszu Wojciechowskim, który został unijnym komisarzem do spraw rolnictwa). Na odejście z kancelarii Szczerski miał już nawet uzyskać zgodę od prezydenta i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Tak powiedział dziennikarzom bliski współpracownik ministra. Hej ho, hej ho, do Luksemburga by się szło . Igor MikhalevDuda nie jedzie na uroczystości do JerozolimyWłaśnie tam znajduje się siedziba Europejskiego Trybunału Obrachunkowego. Trybunał składa się z 28 rewidentów: przedstawicieli państw członkowskich UE. Kadencja każdego z nich trwa 6 lat. Kandydatury zgłaszane są przez konkretny kraj – i zapełnienie luki po Januszu Wojciechowskim leży w kompetencjach polskiego rządu. W ubiegłym roku Szczerski ubiegał się o stanowisko wiceszefa NATO, jednak bez powodzenia. Posadę dostał przedstawiciel Rumunii, Mircea Geoana. Wirtualna Polska zapytała Kancelarię Prezydenta o plany Krzysztofa Szczerskiego, ale dostała taką odpowiedź: „Pytania w tym zakresie pozostają poza zakresem ustawy o dostępie do informacji publicznej. Jednocześnie informujemy, ze Pan Minister nie będzie komentował powyższych doniesień”. Dobra zmiana finansowa Nie da się ukryć, że jeśli informacja się potwierdzi i Krzysztof Szczerski faktycznie trafi do Luksemburga, będzie to dobra zmiana również pod kątem finansowym. To oczywiście nie jest zarzut, wielka odpowiedzialność powinna być odpowiednio „wyceniana”. Pensja europejskiego rewidenta wynosi ok. 20 tys. euro miesięcznie. Ale to nie koniec! Jak informuje WP, w „pakiecie” jest również 15 proc. dodatku zagranicznego, zwrot kosztów związanych z przeprowadzką i urządzeniem służbowego mieszkania, a nawet świadczenia rodzinne, np. dodatek przedszkolny na dziecko. Do tego dożywotnia emerytura i odprawa. . Aleksej NikolskiSzczerski: Niszcząc wizerunek Polski, opozycja gra w orkiestrze PutinaRozwój kariery zawodowej to oczywiście ważna rzecz. Polska może poszczycić się jednak niewielką liczbą specjalistów docenianych w europejskich strukturach. Już sama kwota 20 tys. euro robi wrażenie. I w zasadzie rozumiemy, że w obliczu konfliktu na Bliskim Wschodzie, a także tradycyjnych już nieporozumień ze wschodnim sąsiadem, chciałoby się uciec jak najdalej… Tylko po co było naparzać Donalda Tuska, że „ucieka do Brukseli” i „zostawia Polskę w potrzebie”? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Przed nurkowaniem Putina Bałtyk „oczyszczono” z min,"Latem, przed zejściem Władimira Putina w batyskafie na dno Zatoki Fińskiej, saperzy odkryli tam „całe pole minowe z niemieckich min kotwicznych” – powiedział w wywiadzie dla gazety „Krasnaja Zwiezda” dowódca Floty Bałtyckiej admirał Aleksandr Nosatow.","Miny zostały rozbrojone przy pomocy specjalistycznego sprzętu. „Ubiegłego lata pod egidą Rosyjskiego Towarzystwa Geograficznego odbyła się ekspedycja na wyspę Gogland, w której brali udział prezydent i minister obrony Rosji. Nie wszyscy wiedzą, że w przygotowaniach w ramach zabezpieczenia tej ekspedycji uczestniczyły okręty i jednostka inżynierska Floty Bałtyckiej” – zaznaczył. Były realizowane różne zadania, ale szczególną uwagę należy zwrócić na oczyszczenie terytorium wyspy i przylegającego dna z ładunków wybuchowych. Na samej wyspie saperzy znaleźli i rozminowali dwadzieścia sztuk amunicji z czasów wojny, a na dnie morskim załoga trałowca Aleksandr Obuchow odkryła całe pole minowe z niemieckich min kotwicznych, które zostały zniszczone na miejscu przy pomocy automatycznej techniki podwodnej – powiedział admirał. . Mikhail KlimentyevPutin: Nigdy nie mówiliśmy, że Polska, kraje bałtyckie i Zachód są prawdziwymi inicjatorami wojnyW lipcu prezydent Rosji Władimir Putin obejrzał na Goglandzie kolekcję przedmiotów, jakie archeolodzy znaleźli na statku, zatopionym w XIX wieku u północno-wschodnich wybrzeży wyspy. Oprócz tego zszedł w batyskafie na dno Bałtyku do miejsca katastrofy okrętu podwodnego Szcz-308 Siomga, zatopionego w Zatoce Fińskiej w latach Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. W sierpniu 2015 roku prezydent w batyskafie zanurkował na głębokość 80 metrów w Morzu Czarnym w ramach ekspedycji Rosyjskiego Towarzystwa Geograficznego. Na dnie zobaczył statek pochodzący z czasów rozwoju kontaktów Rusi Kijowskiej z Bizancjum – powiedział. W 2011 roku Putin z akwalungiem zanurkował na dno Zatoki Tamańskiej, gdzie znajduje się zatopiona część antycznego miasta Fanagoria.",,
Duma Państwowa przyjęła projekt ustawy o poprawkach do Konstytucji,Duma Państwowa przyjęła w pierwszym czytaniu prezydencki projekt ustawy o poprawkach do Konstytucji. Dokument „O usprawnieniu regulacji niektórych kwestii organizacji władzy publicznej” wniesiono pod obrady niższej izby rosyjskiego parlamentu w poniedziałek.,"Propozycje mają na celu rozszerzenie zapisów gwarantujących fundamenty ustroju konstytucyjnego, prawa i wolności człowieka i obywatela. Po tym, jak parlament przyjmie projekt ustawy, odbędzie się głosowanie obywateli w tej sprawie. Współprzewodniczący grupy roboczej ds. opracowania poprawek Andriej Kliszas wyjaśnił w rozmowie ze iem, że głosować można będzie tylko za lub przeciwko całemu pakietowi zmian. Jak zaznaczył przewodniczący niższej izby rosyjskiego parlamentu Wiaczesław Wołodin, Duma Państwowa może rozpatrzeć prezydencki projekt w drugim czytaniu 11 lutego. Jakie poprawki zaproponował Putin? W orędziu do Zgromadzenia Federalnego w ubiegłym tygodniu Władimir Putin zaproponował wprowadzenie szeregu zmian do Konstytucji. Jak zaznaczył, nowelizacja powinna dotyczyć m.in. zakresu gwarancji społecznych, wzmocnienia roli Parlamentu, utrwalenia statusu Rady Państwa, zwiększenia roli gubernatorów. . Michaił KlimentjewW jaki sposób poprawki do Konstytucji Rosji wpłyną na jej międzynarodowe zobowiązania?Ważny blok poprawek będzie dotyczył kwestii nadrzędności prawa krajowego nad międzynarodowym, co w swoim wystąpieniu zaproponował Putin. Tego samego dnia prezydent polecił utworzenie grupy roboczej przygotowującej propozycje. Prezydent Władimir Putin wyjaśnił członkom grupy roboczej ds. wdrażania propozycji zmian w Konstytucji sens tych modyfikacji. Celem tych zmian jest zapewnienie dalszego rozwoju Rosji jako państwa prawa, państwa socjalnego, zwiększenie skuteczności w działaniu instytucji naszego kraju, umocnienie roli społeczeństwa obywatelskiego, partii politycznych, naszych regionów w procesie wypracowywania najważniejszych decyzji – powiedział Putin. Zdaniem rosyjskiego przywódcy wraz z wprowadzeniem tych zmian Rosja stanie się bardziej otwarta, pozostając republiką prezydencką. Ponadto grupa robocza zaproponowała rozważenie wzajemnego stosunku władzy państwowej i municypalnej oraz poruszyła kwestię poszanowania podstawowych zasad prawa międzynarodowego. W ten sposób traktaty międzynarodowe wbudowane w rosyjski system prawny stają się jego częścią i „zgodnie z postanowieniami art. 4 i części 1 art. 15 Konstytucji muszą podporządkowywać się jej działaniu”. Według przewodniczącej Rady Federacji Walentiny Matwijenko zmiany w Konstytucji Rosji mogą zostać przyjęte do końca wiosennej sesji.",,
Będzie kolejny impeachment wobec Trumpa?,"Demokraci w USA nie wykluczają, że mogą rozważyć kwestię kolejnej procedury impeachmentu wobec prezydenta Donalda Trumpa na podstawie nowych oskarżeń, donosi stacja telewizyjna Fox News.","I chociaż, jak zaznacza stacja, taki przebieg rozwoju sytuacji jest mało prawdopodobny, adwokat Demokratów w komitecie sądowym Izby Reprezentantów USA wykorzystał taki argument w sądzie – próbując uzyskać zeznania byłego doradcy prawnego Białego Domu Dona McGahna. Oskarżenia przeciwko prezydentowi w ramach impeachmentu nazywane są artykułami impeachmentu. „Początkowo Demokraci domagali się zeznań McGahna w związku z jego oświadczeniami dla zespołu specjalnego prokuratora Roberta Muellera o tym, że ​​Trump chciał, by on (McGahn) zwolnił Muellera. I chociaż przyjęcie artykułów impeachmentu nie były oparte na śledztwie Muellera, prawnik Demokratów Douglas Letter nalega, że zeznania McGahna są nadal ważne i nawet mogą odnosić się do „kwestii, czy zalecić dodatkowe artykuły impeachmentu” – donosi Fox. . Alexander VilfPutin skomentował impeachment Donalda TrumpaNie podano, jakie to mogą być artykuły. Wcześniej Izba Reprezentantów przedstawiła Trumpowi impeachment z dwóch artykułów – nadużycie władzy i utrudnienie pracy Kongresowi. Sprawa powinna zostać wysłana do Senatu, gdzie republikańska większość zamierza uniewinnić Trumpa. Jednak spiker Izby Reprezentantów Nancy Pelosi nie zakończyła jeszcze formalnego przekazania sprawy i nie wyznaczyła grupy kongresmenów, którzy powinni reprezentować oskarżenie na procesie w Senacie. Jest to postrzegane jako forma nacisku na Republikanów, aby zgodzili się na żądania Demokratów dotyczące formy procesu Trumpa.",,
Uroczystości z okazji 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau – wideo,Ponad 200 więźniów obozów koncentracyjnych i gett oraz delegacje z ponad 30 krajów przybyły dzisiaj do Oświęcimia na uroczystości w związku z 75. rocznicą wyzwolenia nazistowskiego obozu Auschwitz-Birkenau.,"Złożeniem wieńców przed Ścianą Śmierci przy Bloku 11 rozpoczęły się dzisiaj uroczystości z okazji 75. rocznicy wyzwolenia obozu zagłady Auschwitz-Birkenau. Prezydent Andrzej Duda, dyrekcja muzeum i grupa byłych więźniów oddali hołd ofiarom zagłady. Jak zapowiadali organizatorzy wydarzenia, głównymi gośćmi uroczystości byli więźniowie Auschwitz, oprócz tego do Oświęcimia przyjechały delegacje z różnych krajów m.in. prezydent Izraela, prezydent Ukrainy Wołodymy Zełenski. Na obchody nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin, Rosję na uroczystościach reprezentował ambasador.Siergiej Andriejew.",,
Koniec wojny handlowej? USA i Chiny szykują umowę,"13 stycznia delegacja Chin na czele z wicepremierem Liu He pojedzie do Waszyngtonu w celu podpisania pierwszej części umowy handlowej - podaje gazeta South China Morning Post, powołując się na poinformowane źródła.","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump 31 grudnia napisał na Twitterze, że pierwsza część umowy handlowej z Chinami zostanie podpisana 15 stycznia w Białym Domu. Według danych periodyku początkowo chińska delegacja miała wyjechać wcześniej, jednak Pekin musiał zmienić plany po tym, jak Trump napisał na Twitterze, że zamierza podpisać porozumienie z „wysokopostawionymi przedstawicielami” z Chin 15 stycznia. I will be signing our very large and comprehensive Phase One Trade Deal with China on January 15. The ceremony will take place at the White House. High level representatives of China will be present. At a later date I will be going to Beijing where talks will begin on Phase Two! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) December 31, I chociaż obie strony planowały zakończyć negocjacje ws. pierwszej części umowy w styczniu, strona chińska nie oczekiwała, że Trump jednostronnie ogłosi datę podpisania dokumentu czy też gotów jest go podpisać pomimo tego, iż przewodniczący ChRL Xi Jinping nie będzie mógł być obecny na ceremonii – podaje gazeta. / Eric Baradat Kongres USA chce ograniczyć uprawnienia wojskowe Trumpa odnośnie IranuJak podają źródła, chińska delegacja będzie przebywać w Waszyngtonie do 16 stycznia. 13 grudnia Chiny i Stany Zjednoczone przekazały, że uzgodniły tekst pierwszej części umowy handlowej. Na podstawie dokumentu strony nie będą wprowadzać nowych ceł, które miały wejść w życie 15 grudnia. Przedstawiciel handlowy USA Robert Lighthizer powiedział, że podpisanie pierwszej fazy umowy handlowej między USA i Chinami odbędzie się na początku stycznia 2020 roku. Chiny nie potwierdziły na razie oficjalnie tej informacji.",,
Media: w poniedziałek Irak poinformuje ambasadora USA o usunięciu amerykańskich wojsk z kraju,W poniedziałek pełniący obowiązki premiera Iraku Adil Abd al-Mahdi spotka się z ambasadorem USA w kraju Matthew Tuellerem.,"Oczekuje się, że al-Mahdi poinformuje go o decyzji ws. usunięcia amerykańskich wojsk z Iraku, przekazuje stacja telewizyjna CNBC. W niedzielę parlament Iraku na tle zabójstwa przez Amerykanów w Bagdadzie wpływowego irańskiego generała Kasema Sulejmaniego i szyickiego irackiego dowódcy Abu Mahdi al-Muhandisa zagłosował ze zerwaniem współpracy z międzynarodową koalicją w ramach walki z ugrupowaniem terrorystycznym Państwo Islamskie i zażądał od rządu zakończenia obecności zagranicznych wojsk w kraju. W odpowiedzi Waszyngton wyraził swoje rozczarowanie, a prezydent USA powiedział, że wojska Stanów Zjednoczonych nie opuszczą Iraku, dopóki nie zapłaci za amerykańską bazę lotniczą.",,
"Duda o reformie sądów: Polska nie będzie normalnym państwem, jeżeli tego nie zrobimy","Podczas udziału w Karczmie Piwnej Zarządu Regionu Śląsko-Dąbrowskiego NSZZ „Solidarność” w Katowicach prezydent Andrzej Duda mówił o roli, jaką polska Solidarnośc odegrała w losach całej Europy Środkowej. Odniósł się także do kontrowersyjnej reformy sądów.","Na uroczystości w Katowicach prezydent Duda przypomniał, że w tym roku przypada 40. rocznica istnienia „Solidarności” i mówił o zaproszeniu władz związku na pierwsze, uroczyste posiedzenie Komisji Krajowej. Mówił także o wolnościowych dążeniach i niezłomnej postawie członków związku, który nazwał „u zarania największym ruchem społecznym, jaki kiedykolwiek istniał, przede wszystkim w Europie, ale także i na świecie”. „Ruchu masowego, ruchu oddolnego, ruchu, który chciał wolności. Do tej wolności dążył i - co najważniejsze - tę wolność uzyskał. Zdobył ją pokojowo, bez broni w ręku. Zdobył ją podniesioną w górę dłonią ze znakiem ""V"" i tym właśnie zwyciężył, modlitwą i swoją niezłomną postawą” - mówił prezydent Duda. KATOWICE | Spotkanie Prezydenta RP @AndrzejDuda z górnikami. Dziś Prezydent wziął udział w tradycyjnej Karczmie Piwnej. pic.twitter.com/1FGXBXIB9R — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) January 18, 2020 Prezydent mówił także o tym, jak wielkie zwycięstwo Solidarności przyniosło wolność nie tylko Polsce. To jest właśnie wielkie zwycięstwo ""Solidarności"", które przyniosło wolność całej Środkowej Europie i spowodowało upadek Muru Berlińskiego. Nie byłoby upadku Muru Berlińskiego, nie byłoby wolności dla innych narodów, nie byłoby zjednoczenia Niemiec, gdyby nie ""Solidarność"", gdyby nie ofiara tych wszystkich, co walczyli, tych wszystkich, co cierpieli, a przede wszystkim tych, co zginęli wtedy za wolną Polskę 39 lat temu - podkreślił prezydent Duda. Andrzej Duda o sądach Podczas uroczystości w Katowicach prezydent Duda mówił także o kontrowersyjnej reformie sądów, budzącej zdecydowany sprzeciw polskiej opozycji i zaniepokojenie brukselskich urzędników. flickr.com / Guillaume P. BoppePrezydent nie odpowie na list wiceprzewodniczącej KE: celowe lekceważenie?W swoim przemówieniu prezydent mówił, że „część środowiska sędziowskiego” zachowuje się karygodnie, przekobywał także, że sędziowie muszą być skutecznie pociągani do odpowiedzialności w przypadku przewinień. Krytykował także opozycję za brak działań w sprawie przepisów o funkcjonowaniu sądów, podkreślając, że „mieli czas, żeby przygotować własne reformy. Ale tego nie zrobili, bo najwyraźniej wygodniej jest im ze swoimi przywilejami i immunitetami”. Przeprowadzaną przez PiS reformę nazwał absolutną koniecznością. To się musi zmienić albo Polska nie będzie normalnym państwem (...) Nie mogą nam tego zabrać. Nie będzie normalnym państwem, jeżeli tego nie zrobimy - mówił prezydent. - Mam nadzieję, że tak jak udało się pokonać komunę, tak uda nam się oczyścić ten nasz polski dom - podsumował prezydent Andrzej Duda.",,
„Lista Wyszynskiego”. Krym komentuje,"Przygotowanie listy Wyszynskiego pozwoli ochronić i pomóc mieszkańcom Krymu, którzy byli prześladowani z powodów politycznych na Ukrainie – powiedział szef Izby Społecznej Krymu Grigorij Ioffe.","Wcześniej pojawiła się wiadomość, że członek Rady Praw Człowieka, dyrektor wykonawczy Międzynarodowej Agencji Informacyjnej „Rossiya Segodnya” Kiriłł Wyszynski powiedział, że przygotuje listę prześladowanych na Ukrainie krymczan, o co poprosił go prezydent Rosji Władimir Putin. To ważna inicjatywa, która ma chronić i pomagać krymczanom, którzy byli prześladowani z powodów politycznych na Ukrainie. Według moich informacji jest ich wiele – powiedział Ioffe. Jak podkreślił, na Ukrainie jest również wiele osób prześladowanych zaocznie. „Stworzenie takiej listy pozwoli zwrócić uwagę i wydobyć na powierzchnię problem związany z łamaniem praw Krymian przez Ukrainę” – powiedział Wyszynski. Kiriłł Wyszynski został zatrzymany w maju 2018 roku w Kijowie. Dziennikarz został oskarżony o zdradę stanu i o poparcie proklamowanych w trybie jednostronnym Donieckiej i Ługańskiej Republik Ludowych, grozi mu kara 15 lat pozbawienia wolności. Sąd ośmiokrotnie przedłużał Wyszynskiemu środek zapobiegawczy w formie aresztu. 28 sierpnia został zwolniony z aresztu.",,
Czy interpretacja historii zaczyna wygrywać z chłodną oceną faktów?,Emisariusze prezydenta Andrzeja Dudy – szef w jego gabinecie Krzysztof Szczerski i sekretarz Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch złożyli wizytę w Waszyngtonie. Po powrocie Szczerski oświadczył: „Mamy wyraźne poparcie dla prezydenta Andrzeja Dudy w sprawie nieobecności w Jerozolimie”.,"Poinformował też o „bardzo jasnym niezadowoleniu władz USA z faktu nie udzielenia głosu polskiemu prezydentowi podczas Światowego Forum Holocaustu. Jak wiadomo, odbędzie się ono 23 stycznia w instytucie Yad Vashem w Jerozolimie. Zamiast prezydenta Polskę w Forum będzie reprezentował ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski. Według ministra Szczerskiego amerykańska delegacja pojawi się 27 stycznia w Polsce. Tego dnia odbędą się obchody 75. rocznicy wyzwolenia byłego niemieckiego nazistowskiego obozu zagłady Auschwitz-Birkenau. Delegacji będzie przewodniczył minister skarbu USA Steven Mnuchin. Widocznie władzom w Polsce bardzo zależało, skoro dwaj prominentni politycy musieli udać się nawet za ocean, ażeby uzyskać tak skromne poparcie? O skomentowanie tej wizyty i jej wyników zwrócił się do Tadeusza Iwińskiego, polskiego polityka, posła na Sejm kilku kadencji. – Co Pan profesor o tym sądzi? – Ja ubolewam, że doszło do takiej sytuacji. Rozumiem stanowisko prezydenta Dudy, który odmówił udziału w tym Forum w Jerozolimie skoro nie dostał obietnicy zabrania głosu. To jest kwestia, która ma wiele wymiarów. Uważam, że jednym z błędów, które zostały popełnione przez Prawo i Sprawiedliwość, przez obóz prezydenta, było to, że nie zaproszono prezydenta Putina do udziału w ceremonii w Auschwitz 27 stycznia. To pokazuje też słabość polskiej dyplomacji. Bo gdyby prezydent Duda przyjechał do Jerozolimy i nie zabrał głosu, a będą przemawiali przedstawiciele Stanów Zjednoczonych, Rosji, oczywiście, Izraela, Francji, Wielkiej Brytanii i Niemiec, to byłoby to mało zrozumiane. Oczywiście, mógłby zwołać konferencję prasową, a to jest kwestia bardzo prestiżowa. Zdjęcie : pixabayŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu bez Dudy: wizerunkowe harakiri WarszawyDzisiaj się ukazał sondaż, w którym w drugiej turze wyborów – bo wszystko się kręci jakby wokół wyborów prezydenckich, których termin jeszcze nie został ogłoszony, ale odbędą się w maju. Okazuje się, że dosłownie o włos o 0,2% w drugiej turze przegrywa prawdopodobna rywalka prezydenta Dudy – pani marszałek Kidawa-Błońska. Ale to w ogóle minimalny błąd statystyczny. Więc, to jest dla obozu Prawa i Sprawiedliwości kwestia życia i śmierci politycznej. Także wczoraj dwóch kongresmenów amerykańskich Partii Demokratycznej pełniących istotne stanowiska w Izbie Reprezentantów, Eliot L. Engel i Bill Keating – zaapelowało do prezydenta Dudy, żeby odrzucił te nowe ustawy sądowe, gdyż krytycznie oceniają nowelizację. Oczywiście, dyplomacja polska, kierowana przez PiS, robi wszystko, żeby uzyskać jakieś poparcie Zachodu. Zapowiedziano za kilkanaście dni wizytę prezydenta Francji w Warszawie, to powinno być wzmocnieniem pozycji rządu PiS, chociaż, oczywiście, głosy wielu polityków francuskich są także bardzo krytyczne, jeżeli chodzi o reformę sądownictwa. Tak to widzę. Jest wiele niejasnych, nie do końca nadających się przewidzieć, posunięć dyplomatycznych wokół tego, co się odbędzie w Auschwitz, a forum w Jerozolimie, gdzie ambasador polski pan Magierowski będzie reprezentował władze polskie. To jest najniższy możliwy szczebel. Również ambasador rosyjski w Polsce pan Andriejew będzie reprezentował władze rosyjskie na uroczystościach w Auschwitz. Mimo rozmaitych podejmowanych prób nie ma najmniejszego wspólnego mianownika. – Całe zamieszanie w polsko-rosyjskich relacjach powstało z powodu rosyjskiej narracji w sprawie powodu wybuchu II wojny światowej. A zwyciężyła w niej przecież antyhitlerowska koalicja, w tym też Rosja i Polska. A z Polski hitlerowców wypędzili żołnierze Związku Radzieckiego i walczące z nimi ramię w ramię Wojsko Polskie. To już chyba nie ulega wątpliwości? – Nie, to nie ulega wątpliwości i punkt sporny jest inny. Punkt sporny dotyczy tego, że historycy polscy, którzy zajmują się okresem międzywojennym, wykazują, i co do tego nie mam wątpliwości, że do wybuchu II wojny światowej przyczynił się jednak pakt Ribbentrop-Mołotow. Władimir Putin mówił ostatnio kilkakrotnie, i co wzbudziło opór w Polsce do tego stopnia, że obie izby parlamentu jednogłośnie przyjęły stanowisko krytykujące te wypowiedzi prezydenta Rosji, zarzucające przyczynienie się przez polski rząd do wybuchu II wojny światowej. Chodzi też o ocenę działalności przedwojennego ambasadora pana Lipskiego, z których wprost można wnioskować, że przed II wojną światową występował antysemityzm. Ja w ogóle uważam, że to jest smutne, że historia jakby rzutuje negatywnie na stosunki współczesne. To jest przykre, że interpretacja historii zaczyna wygrywać z chłodną oceną faktów. Ten miesiąc będzie bardzo ważny dla tego, co się będzie działo w stosunkach międzynarodowych. W tym odniesieniu historycznym prawdą jest, że, jak mówił Napoleon, to zwycięzcy piszą historię. Ale uważam, że próba manipulacji historią w relacjach różnych państw jest groźna. – Czy jesteśmy w ślepej uliczce? – Tak, w ślepej uliczce w tym sensie, że nie widać pełnej zgody. Pełna zgoda by była, gdyby odbyły się uroczystości w Auschwitz 27 stycznia z udziałem wszystkich przedstawicieli na wysokim czy najwyższym szczeblu, a niechby się odbyły też uroczystości w Jerozolimie w Yad Vashem. A w tej chwili stały się jakby imprezami konkurencyjnymi. Spór dotyczy interpretacji przyczyn, które doprowadziły do II wojny światowej – podejścia do tego, kto odpowiada za szerzenie antysemityzmu itd. / Menahem KahanaUroczystości w Jerozolimie: Polska pokazała Izraelowi „czerwoną kartkę”?Oczywiście, że olbrzymim błędem polityki przedwojennej Polski było uczestnictwo w zaborze Zaolzia – niewielkiego terytorium, ale jednak – w kontekście Konferencji Monachijskiej. Spór historyków, który ma znaczenie polityczne, polega m.in., na tym, co było decydujące, jakie wydarzenie pośrednio doprowadziło do wybuchu II wojny światowej. Czy to była Konferencja Monachijska w 1938 roku i jej skutki, czy też pakt Ribbentrop-Mołotow i jego następstwa? Więc, tak to wygląda, że sytuacja jest dzisiaj patowa. Ubolewam z tego powodu, że dochodzi do sporów w kwestiach historycznych, które wydawałyby się oczywiste, to znaczy, że Niemcy hitlerowskie rozpętały II wojnę światową napadając, na Polskę – to jest poza dyskusją. A równocześnie to Armia Czerwona doprowadziła do wypędzenia Niemców hitlerowskich i do ostatecznego zwycięstwa i miała decydujący udział w zakończeniu II wojny światowej. Ani to pierwsze, ani to drugie nie powinno być kwestionowane. – Dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska w Radzie Praw Człowieka ONZ. To kolejny międzynarodowy sukces,Polska będzie zasiadać w Radzie Praw Człowieka ONZ przez 2 lata od 1 stycznia 2020 roku. Zgromadzenie Ogólne ONZ wybrało w głosowaniu tajnym 14 nowych członków Rady.,"O dwa miejsca z Europy Wschodniej ubiegały Polska, Armenia i Mołdawia. Ostatnie z wymienionych państw nie sprostało konkurencji. Polska uzyskała 124 głosy „Kolejny międzynarodowy sukces Polski! Polska wybrana do Rady Praw Człowieka ONZ. Po pracach w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, rozpoczniemy nowe zadania. Dziękuję polskim dyplomatom, którzy razem z Prezydentem RP zabiegali o ten wybór. Znów pokazaliśmy że jesteśmy skuteczni!” – napisał na Twitterze szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Kolejny międzynarodowy sukces Polski! Polska wybrana do Rady Praw Człowieka ONZ .Po pracach w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, rozpoczniemy nowe zadania.Dziękuję polskim dyplomatom, którzy razem z Prezydentem RP @AndrzejDuda zabiegali o ten wybór.Znów pokazaliśmy że jesteśmy skuteczni! — Krzysztof Szczerski (@KSzczerski) 18 октября г. Ministerstwo Spraw Zagranicznych oczekuje, decyzja o wyborze Polski „przyczyni się do dalszego umocnienia pozycji Polski na arenie międzynarodowej”. Jak zapowiada resort, „członkostwo w Radzie Praw Człowieka będzie kontynuacją zaangażowania Polski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ w rozwiązywanie problemów globalnych, w szczególności w zakresie ochrony praw człowieka i podstawowych wolności”. Polska🇵🇱 została wybrana do Rady Praw Człowieka #ONZ w latach 2020-2022!Rada Praw Człowieka jest organem pomocniczym Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Jej celem jest promowanie poszanowania praw człowieka oraz podstawowych wolności.#HumanRightsCouncil #HRC https://t.co/bzuwSDROxg — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) 17 октября г. Rada Praw Człowieka, utworzona w 2006 roku, liczy 47 państw-członków. Jest to działające w ramach systemu Narodów Zjednoczonych forum współpracy międzyrządowej w zakresie poszanowania praw człowieka i podstawowych wolności. Do podstawowych zadań Rady należy promowanie i ochrona praw człowieka na całym świecie. Przypomnijmy, Polska była już członkiem Rady w latach 2006-2007 oraz 2011-2013. ONZ poparła Rosję po tym, jak USA odmówiły wydania wiz dyplomatom https://t.co/EBE3EwwNsm pic.twitter.com/HhraeOZcOm — Polska (@sputnik_polska) 16 октября г.",,
Putin podpisał rozporządzenie ws. wprowadzenia zmian do Konstytucji,Putin podpisał rozporządzenie w sprawie utworzenia grupy roboczej ds. wdrażania propozycji dotyczących wprowadzenia zmian do Konstytucji – przekazał Kreml.,"„(Zarządzam) utworzenie grupy roboczej ds. wdrażania propozycji dotyczących wprowadzenia zmian do Konstytucji Federacji Rosyjskiej” – głosi oświadczenie. Zgodnie z nim na współprzewodniczących grupy roboczej wyznaczono szefa komitetu konstytucyjnego Rady Federacji Andrieja Kliszasa, szefa komitetu ds. budownictwa państwowego i ustawodawstwa Dumy Państwowej Pawła Kraszeninnikowa, członka Rosyjskiej Akademii Nauk Taliję Chabrijewę. Zmiany w Konstytucji Zaproponowane dziś przez prezydenta Putina zmiany w Konstytucji zwiększają pełnomocnictwa parlamentu w kwestii wyboru przewodniczącego gabinetu ministrów. Jeśli te zmiany zostaną przyjęte, Duma Państwowa będzie odtąd zatwierdzać kandydaturę premiera i ministrów (teraz formowanie gabinetu należy do zadań premiera, a prezydent zatwierdza te kandydatury). Po przyjęciu zmian prezydent Rosji nie będzie mógł odrzucić zatwierdzonych przez izbę niższą parlamentu kandydatur. . Michael KlimentyevPutin zaproponował kandydata na premiera. Co wiemy o Michaile Miszustinie?Zwiększenie pełnomocnictw Dumy Państwowej pozwoli uformować rząd z uwzględnieniem rozkładu mandatów, a w 2021 roku w Rosji odbędą się wybory parlamentarne. Wówczas dużego znaczenia nabierze też osoba kierująca partią polityczą. Po wygłoszeniu orędzia do Zgromadzenia Federalnego i dymisji rosyjskiego rządu Władimir Putin wniósł do Dumy Państwowej kandydaturę szefa Federalnej Służby Podatkowej Michaiła Miszustina na stanowisko premiera. 16 stycznia w Dumie Państwowej odbędzie się głosowanie nad jego kandydaturą. Rosyjski rząd podał się do dymisji Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew po orędziu prezydenta Władimira Putina do Zgromadzenia Federalnego oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji.Władimir Putin podziękował członkom rządu za wspólną pracę, chociaż, jak zaznaczył, nie wszystko udało się osiągnąć. Dodał, że w najbliższym czasie spotka się z każdym z członków rządu, który podał się do dymisji. Poprosił także, aby wypełniali swoje obowiązki do momentu powołania nowego gabinetu.",,
Duda o reakcji Polski na słowa Putina: Adekwatna,Prezydent Polski po dość długiej nieobecności w mediach i noworocznym milczeniu zabrał głos w sprawie  grudniowych wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej.,"Duda udzielił wywiadu TVP Info, w którym został zapytany m. in. o sposób w jaki polskie władze zareagowały na słowa prezydenta Rosji na temat II wojny światowej. Przypomnijmy, że chodzi o grudniowe wypowiedzi Putina, które wywołały w Polsce prawdziwą burzę. Rosyjski lider poświęcił w nich dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej. Dziennikarka Danuta Holecka zapytała czy na pewno reakcja Polski była wystarczająca, czyli wezwanie do MSZ ambasadora Rosji oraz oświadczenie premiera Morawieckiego. Jak podkreślił Duda w wywiadzie „Polska zareagowała adekwatnie do sytuacji”, a słowa Władimira Putina zostały odczytane „jako prowokacja” pod adresem Polski. Lider Polski dodał, że rosyjski prezydent wybrał drastyczny sposób wypowiedzi i to zdaniem Dudy nie było przypadkiem, Polska z kolei zachowała się w sposób stonowany i wyważony, nie dała się sprowokować. . Krzysztof ŻurekRosyjska ambasada odpowiada premierowi Morawieckiemu: „Naród rosyjski jest narodem wolnych ludzi”Prezydent odniósł się do historii, przywołał podpisanie paktu Ribbentrop-Mołotow oraz obchody ostatniej 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Polsce. Relacje polsko-rosyjskie z kolei określił mianem „historycznie skomplikowanych"". Podkreślił też, że Władimir Putin „realizuje ideologię, którą można nazwać rewizjonizmem neostalinowskim"". Duda wyraził również zadowolenie, że społeczność międzynarodowa stanęła w obronie stanowiska Polski. Prezydent został też zapytany, dlaczego reakcja Polski nastąpiła tak późno, czemu nie zwołano Rady Bezpieczeństwa Narodowego i dlaczego nie zareagował sam prezydent. Duda podkreślił, że nie chodziło o robienie awantury, a zaplanowanie odpowiedniej strategii. Wyraził też niezadowolenie z ostatnich wypowiedzi i kroków Małgorzaty Kidawy-Błońskiej oraz marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego. Kidawa-Błońska apelowała o zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, a marszałek Senatu spotkał się z ambasadorem Rosji. Jak powiedział Duda: „Nie da się w ten sposób prowadzić polityki"". Ujawnił, że zaplanowano też zwołanie Rady Gabinetowej, czyli prezydenta i całego rządu. Polski rząd vs. Władimir Putin 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. AP Photo / Czarek SokolowskiMosbacher: „Drogi Prezydencie Putin...”Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. . Sergey GuneevPutin przypomniał o pomyśle postawienia pomnika Hitlera w WarszawieZ kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Reakcja Polski i odpowiedź MSZ Rosji Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję premiera Mateusza Morawieckiego, polskiego MSZ oraz IPN, do wypowiedzi Władimira Putina odniosły się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji. Do MSZ Polski wezwano rosyjskiego ambasadora Siergieja Andriejewa. . Ambasador Ukrainy o słowach Putina nt. II wojny światowej: „Polska nie musi nic tłumaczyć”Wezwanie rosyjskiego ambasadora Siergieja Andriejewa do MSZ Polski było podjętą przez Warszawę próbą odwrócenia sytuacji na swoją korzyść – powiedziała rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa w rosyjskiej telewizji. Jak podkreśliła, wezwanie rosyjskiego ambasadora jest „dyplomatyczną rutyną, a nie kulminacyjnym wydarzeniem w życiu dyplomatycznym”. Dlaczego taka reakcja, po co wzywać ambasadora? To bardzo proste: aby momentalnie odwrócić sytuację na swoją korzyść i powiedzieć: „Nie, być może tak było, ale niezupełnie”. I postawić odpowiednie akcenty - powiedziała. Zacharowa zapewniła też, że Rosja pozostaje wierna wynikom II wojny światowej, ich opisowi prawnemu i konsolidacji prawnej przez Trybunał w Norymberdze.",,
Iran ogłosił testy „zakazanych” centryfug,"Teheran prowadzi obecnie testy nowej wirówki IR-9 do wzbogacania uranu, poinformował w środę prezydent kraju Hasan Rouhani, który przebywa obecnie w Malezji.","„Pomimo sankcji i presji gospodarczej robimy postępy w sferze jądrowej. Obecnie działają u nas nowe centryfugi IR-6, wirówki IR-9 przechodzą testy” – powiedział Rouhani, którego słowa zacytowano na jego oficjalnej stronie internetowej. Szef Irańskiej Agencji Energii Atomowej Salehi mówił wcześniej, że moc najnowszej wirówki do wzbogacania uranu IR-9, nad jaką pracuje Iran, jest 50-krotnie większa niż podstawowej centryfugi IR-1. / Atta KenareIran podał warunek rozpoczęcia negocjacji z USAAgencja Reuters, powołując się na Międzynarodową Agencję Energii Atomowej (MAEA), poinformowała, że w obiektach jądrowych Iranu działają już centryfugi typu IR-9, a także szereg innych, zakazanych w porozumieniu nuklearnym. 14 lipca 2015 roku Iran i „szóstka"" międzynarodowych pośredników (Rosja, USA, Brytania, Chiny, Francja, Niemcy) osiągnęły historyczne porozumienie w sprawie uregulowania wieloletniego problemu irańskiego atomu: przyjęto Wspólny Wszechstronny Plan Działań, którego realizacja znosiła sankcje gospodarcze i finansowe nałożone wcześniej na Iran przez RB ONZ, USA i Unię Europejską. W maju 2018 roku USA ogłosiły wyjście z porozumienia o programie nuklearnym z Iranem i ponowne wprowadzenie sankcji wobec Iranu, w tym także wtórnych, to znaczy względem innych krajów prowadzących biznes z Iranem. Teheran w odpowiedzi ogłosił stopniowe wycofywanie się ze swoich zobowiązań w ramach porozumienia.",,
Ekwador bombą z opóźnionym zapłonem. Jak długo potrwa kryzys?,"Porozumienie między rządem Ekwadoru a Międzynarodowym Funduszem Walutowym (MFW) jest częścią planu, który był opracowywany od czasu objęcia władzy przez Lenina Moreno w 2017 roku – powiedziała w rozmowie ze Sputnikiem ekwadorska socjolog i członkini Sieci Intelektualistów w Obronie Ludzkości Irene León.","Konstytucja Ekwadoru przewiduje górny limit zadłużenia i szereg wymagań dotyczących nawiązywania relacji z organizacjami zewnętrznymi. Konieczne było spełnienie warunków, aby MFW rozważył nasz wniosek. Potrzebowaliśmy kredytu, wówczas kraj mógłby inaczej regulować swoją gospodarkę – powiedziała socjolog. Jeśli osiągnięcie porozumienia z MFW było częścią przewidzianej od samego początku „neoliberalnej rekonkwisty”, to decyzja przeprowadzenia jej w październiku była odpowiedzią na żądania funduszu. Elity są bardzo aroganckie, kojarzone są z kapitałem finansowym, eksporterami, z dynamiką kapitału światowego bardziej niż z dynamiką Ameryki Łacińskiej – dodała. . Pavel LisitsynGdzie Polska trzyma swoje rezerwy złota?Moreno zachowuje poparcie lobby, „elit i armii” – powiedziała socjolog. Jak podkreśliła, nie jest on popularny, co z czasem pogłębia się.„Według sondaży ma mniej niż 10-procentowe poparcie” – wyjaśniła. Pomimo tego, że rząd przecenił sam siebie, popełnił jeszcze jeden błąd – nie docenił skali odpowiedzi. „Nie sądzili, że istnieje potencjał do mobilizacji, podobny do tego, który zaktywizowano. Nie sądzili, że mieszkańcy wsi i rdzenna ludność mogą się poruszyć” – zaznacza. Irene León wskazuje na różnych uczestników procesów: „ludzi zaangażowanych w proces rewolucji obywatelskiej”, proces polityczny, na którego czele stoi były prezydent Rafael Correa, z pewnymi fundamentalnymi cechami, takimi jak „mentalność oporu wobec neoliberalizmu”, oraz możliwy brak przestrzeni dla organizacji; ruch związkowy pracowników, jeden z najpotężniejszych. Pracownicy jako jedni z pierwszych sprzeciwiali się pakietowi środków ekonomicznych, w szczególności zniesieniu dopłat do benzyny, co wpływa na ceny paliw, a co za tym idzie na transport i towary; kobiety i młodzież; Konfederację Rdzennych Ludów Ekwadoru (La Confederación de Nacionalidades Indígenas del Ecuador (CONAIE)), która odegrała decydującą rolę w tym tygodniu. CONAIE oświadczyła, że nie podejmie dialogu, dopóki Moreno nie zrezygnuje z pakietu środków wymaganych przez MFW. Z kolei prezydent powiedział, że tego nie zrobi. Jak długo potrwa ta walka? Ta sytuacja nie może trwać długo, rozwiązanie powinno się pojawić – oceniła Irene León. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Agresja medialna, rodzaj wojny: mocne słowa o wypowiedziach Putina nt. Polski","Na antenie Polskiego Radia Jan Pietrzak odniósł się do niedawnych wypowiedzi Władimira Putina, dotyczących sytuacji w Europie w przededniu wybuchu II wojny światowej oraz postawy Polski.","Jan Pietrzak na antenie Polskiego Radia odniósł się do niedawnych wystąpień Władimira Putina, w których prezydent Rosji w mocnych słowach krytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego nt. wybuchu II wojny światowej oraz oceniał polską politykę zagraniczną w przededniu wybuchu wojny. Polski ambasador w Niemczech z lat 30 Józef Lipski został przez rosyjskiego przywódcę nazwany „swołoczą” i „antysemicką świnią”. - Obawiam się kłamstw, które krążą w przestrzeni publicznej, m.in. dzikiej napaści ze strony Rosji, napaści propagandowej. Prezydent uruchomił łańcuch wypowiedzi różnych rosyjskich polityków, którzy równie paskudnie wypowiadają się o Polsce, co świadczy, ze stosunki z naszym sąsiadem są bardzo liche - powiedział Jan Pietrzak. Mam świadomość , że prezydent Rosji nie wypowiada takich słów bezcelowo, to człowiek, który doskonale wie w którym momencie prowokować. Pytanie dlaczego to mówi, i co z tego ma wyniknąć. Musimy my, jako Polacy znaleźć sposób na reagowanie na tego rodzaju agresję słowną. W czasach, w których żyjemy agresja medialna jest tez rodzajem wojny, nazywanej hybrydową. Celuje w niej właśnie Rosja. Teraz jej prezydent osobiście się włączył do tej wojny - oświadczył Pietrzak. Jan Pietrzak podkreślił, że Polska powinna prowadzić konsekwentną politykę historyczną i powinna się zmobilizować w obliczu oświadczeń, płynących z Rosji. . Sergey MamontovGowin: „Histeryczny atak prezydenta Putina na Polskę to przejaw bezsilności”- Obawiam się, ze nasza reakcja na te oskarżenia nie będzie odpowiednia, że trochę pomarudzimy a tu trzeba się zmobilizować, przypomnieć, kto ją wywołał. W Rosji wmawia się pewien rodzaj kłamstwa, oni sądzą czasami, że wyzwolili Białoruś i Ukrainę z łap polskich panów. Musimy prowadzić własną politykę historyczną przynajmniej w ramach własnego narodu - powiedział Jan Pietrzak. Wcześniej na słowa Władimira Putina zareagował wicepremier Jarosław Gowin, który na swoim koncie w Twitterze nazwał je „histerycznym atakiem”. Polskie MSZ w związku z wypowiedziami prezydenta i innych rosyjskich polityków wezwało ambasadora Rosji w Polsce Siergieja Andriejewa. Dyplomacie przekazano „w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskich”. Władimir Putin mówi o postawie Polski przed wybuchem II wojny światowej Kilka dni temu w trakcie posiedzenia Ministerstwa Obrony Rosji Władimir Putin opowiedział o wsparciu polskich polityków dla hitlerowskich planów przesiedlenia Żydów z państw Europy do Afryki w 1938 roku. „Swołocz, antysemicka świnia, nie można powiedzieć inaczej” – takimi słowami Władimir Putin skomentował stwierdzenie polskiego ambasadora w Niemczech z lat 30., który zaproponował wzniesienie pomnika Hitlera w Warszawie za wypędzenie Żydów. . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorzePrzemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin odniósł się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP, które odbyło się w piątek 20 grudnia roku, dokumentu archiwalnego, a mianowicie do raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Tymi słowami Putin podjął na nowo wątek zapoczątkowany na szczycie WNP w Petersburgu, na którym prezydent Rosji obalał wnioski rezolucji Parlamentu Europejskiego o 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. W rezolucji totalitarne reżimy – nazizm i stalinizm – obarczono odpowiedzialnością za rozpętanie wojny. . Społeczność żydowska Rosji komentuje słowa Putina o Polsce i II wojnie światowej„Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji w Petersburgu. W trakcie swojego przemówienia rosyjski lider zacytował fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. . Vladimir FedoryenkoPrzewodniczący Dumy Państwowej Rosji: Polska powinna przeprosić za popieranie polityki Hitlera„To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec” – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. Kwestie związane z II wojną światową były także poruszane przez Putina podczas corocznej konferencji prasowej, na której Putin mówił m in. o Putin o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o okolicznościach podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow. Reakcja IPN i polskiego MSZ na wypowiedzi Władimira Putina Wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz Instytutu Pamięci Narodowej. . Natalia SeliverstovaRosyjskie MSZ komentuje mocne słowa Putina o polskim dyplomacie„Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow” – oświadczył polski resort spraw zagranicznych. W związku z wypowiedziami prezydenta Putina i innych rosyjskich polityków polskie MSZ w trybie pilnym wezwało ambasadora Rosji w Polsce Siergieja Andriejewa, któremu „przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskich”. Instytut Pamięci Narodowej w odpowiedzi na słowa rosyjskiego prezydenta oświadczył z kolei, że „dzisiaj każdy szanujący fakty rozumie, jak wielkie znaczenie dla rozpalenia światowego konfliktu miała współpraca Związku Sowieckiego i Rzeszy Niemieckiej. Podobnie dla każdego człowieka szanującego fakty jest oczywistością wiedza na temat milionów ofiar sowieckiego komunizmu w XX wieku”. . Sergey Loskutov„Polska musi przyznać się do błędów popełnionych w nacjonalistycznym przedwojennym obłędzie”IPN zaznacza, że II wojna światowa zaczęła się od agresji Niemiec i ZSRR na Polskę w 1939 roku, po czym przechodzi do paktu Ribbentrop-Mołotow jako przyczyny zbrojnej agresji. Według IPN celowo użyto sformułowania „pakt o nieagresji”, żeby wprowadzić w błąd światową opinię.Istotą zmowy dwóch agresorów był dołączony do paktu tajny protokół, który zawierał postanowienia o podziale stref wpływów, ukierunkowane na zagarnięcie terytoriów niepodległych państw: Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii i Rumunii. To tajny protokół faktycznie czyni z tego porozumienia dokument, który był podwaliną dokonywanej przez oba państwa od września 1939 roku agresji – pisze IPN, przedstawiając szczegółową analizę wydarzeń aż do końca wojny i lat powojennych. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjski deputowany: Rada Waszczykowskiego nt. Krymu jest bez sensu,"Senator Aleksiej Puszkow skomentował w Twitterze oświadczenie byłego ministra spraw zagranicznych Polski i deputowanego do Parlamentu Europejskiego Witolda Waszczykowskiego w sprawie kroków, które Kijów powinien podjąć w celu „odzyskania” Krymu.","Wcześniej w wywiadzie dla „Europejskiej Prawdy” Waszczykowski powiedział, że aby przywrócić kontrolę nad Donbasem i „odzyskać” Krym, Ukraina musi znacznie poprawić stan gospodarki i trzymać się „europejskiego” kursu. Według niego Parlament Europejski obecnie sceptycznie odnosi się do idei przystąpienia Ukrainy do UE. Waszczykowski dodał, że Bruksela rozważa jedynie możliwość dialogu w kwestii „przejścia do koncepcji przygotowania do członkostwa”. Porada dla Kijowa ze strony byłego ministra spraw zagranicznych Polski – odzyskanie Donbasu i Krymu przez szybki skok do cudu gospodarczego na Ukrainie – jest bez sensu. Kwestia Krymu jest zamknięta –napisał Puszkow. Jednocześnie zaznaczył, że do przełomu gospodarczego, jeśli jest on w ogóle możliwy, Kijów będzie potrzebował wielu lat. „W tym czasie Donbas zostanie utracony” – podsumował senator. Совет Киеву со стороны экс-главы МИД Польши - вернуть Донбасс и Крым через быстрый рывок к экономическому чуду на Украине - лишён смысла. С Крымом вопрос закрыт. Да и Украине потребуются долгие годы для такого рывка, если он вообще возможен. За это время Донбасс будет потерян. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) November 17, ​Plany Ukrainy dotyczące „odzyskania” półwyspu . Alexey MalgavkoW USA pojawiły się głosy, żeby uznać Krym za rosyjskiWładze Kijowa regularnie informują o nowych planach „odzyskania” rosyjskiego półwyspu przez Ukrainę. Wcześniej w listopadzie tak zwany stały przedstawiciel prezydenta Ukrainy na Krymie Anton Koriniewicz powiedział o głównych kierunkach pracy nad „deokupacją” półwyspu. Według niego Kijów planuje opracować „niezbędne dla Krymu i jego mieszkańców projekty ustaw”. Koriniewicz poinformował, że ukraińskie władze przygotowały już „pewne opracowania”. We wrześniu prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski też mówił o nowych pomysłach na temat „odzyskania” Krymu. Myślę, że największy problem będzie z odzyskaniem Krymu. Mamy kilka formatów, kilka pomysłów. Ale nie mogę o tym mówić, jest za wcześnie... Będziemy walczyć, aby odzyskać Krym. Nie tylko słowami – powiedział ukraiński lider podczas corocznego forum YES. Zełenski powiedział, że organizuje spotkania w różnych formatach, w których omawia model „odzyskania” półwyspu. Krym częścią Rosji Krym stał się rosyjskim regionem w marcu 2014 roku w wyniku plebiscytu, przeprowadzonego po przewrocie państwowym na Ukrainie. Wówczas 96% wyborców półwyspu zagłosowało za przyłączeniem ich regionu do Rosji. Moskwa wielokrotnie podkreślała, że mieszkańcy półwyspu podjęli decyzję w demokratyczny sposób, w pełnej zgodności z prawem międzynarodowym. Według słów Władimira Putina, kwestia Krymu została zamknięta.",,
"„Twierdzenie, że mamy płacić za Niemców, to ohydne zamienianie ofiary i kata miejscami”","Prezes Stowarzyszenia Roty Marszu Niepodległości i pełnomocnik Komitetu OIU Robert Bąkiewicz poinformował, że zebrano 200 tys. podpisów pod obywatelską inicjatywą ustawodawczą „STOP 447”.","Przypomijmy, rok temu prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę JUST o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono, dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu. W grudniu 2017 r. ustawę zarejestrowaną w dzienniku ustaw jako S.447 jednomyślnie przyjęła izba wyższa amerykańskiego Kongresu, a następnie Izba Reprezentantów. Obywatelska inicjatywa ustawodawcza „STOP 447” ma w założeniu „zabezpieczyć Polskę przed roszczeniami żydowskimi dotyczącymi mienia bezspadkowego oraz penalizować działania zmierzające do ich zaspokojenia”. Jak informował w poniedziałek prezes Stowarzyszenia Roty Marszu Niepodległości i pełnomocnik Komitetu OIU Robert Bąkiewicz, dzięki tej inicjatywie inicjatorzy chcą się dowiedzieć „na kogo Polacy, patrioci, mają głosować w drugiej turze wyborów prezydenckich, czy faktycznie na „dobrą zmianę”, lepszą zmianę, która ma nam dać pięknie rozwijającą się Polskę, wspaniały kraj, który dba o własne interesy”. AP Photo / Carolyn KasterCo ma ustawa 447 do Fort Trump?Zebranie 200 tys. podpisów pod inicjatywą skomentowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska, która stwierdziła, że zgłaszanie obecnie tego typu projektów jest bez sensu, ponieważ „każda ustawa może zostać zmieniona, jeśli taka będzie wola Sejmu. Jedyniewiększość parlamentarna i rząd PiS są gwarantem, że jakiekolwiek próby działań na szkodę Polski i polskich obywateli będą nieskuteczne”. „Polska żadnych zobowiązań nie ma. I to zarówno z punktu widzenia prawa, jak i z punktu widzenia elementarnej moralności i sprawiedliwości – oświadczyła w komentarzu dla PAP rzeczniczka PiS. Nie jesteśmy nikomu nic winni. Twierdzenie, że mamy płacić za Niemców, to ohydne zamienianie ofiary i kata miejscami - oświadczyła Anita Czerwińska. Jak zapewniła rzeczniczka PiS, „sprawa zwrotu mienia obywatelom amerykańskim pochodzenia żydowskiego jest całkowicie uregulowana. Od blisko 60 lat mamy podpisaną w tej sprawie z Amerykanami umowę. Polska jest pod tym względem całkowicie bezpieczna”. Podkreśliła także, że „różne środowiska starają się wykorzystać cynicznie tę sprawę i wprowadzają opinię publiczną w błąd”. Jest prowadzona gra wokół problematyki dotyczącej restytucji mienia. To próba sztucznego rozdmuchiwania nieistniejącego problemu oraz dawanie możliwości atakowania Polski – oświadczyła Anita Czerwińska. Stanowisko @pisorgpl w sprawie projektu #STOP447 dla @PAPinformacje pic.twitter.com/Di3jjBJm9D — Anita Czerwińska rzecznik PiS (@RzecznikPiS) January 20, 2020",,
"Sharon Stone: Putin to lider, a Trump manipulator",Amerykańska aktorka Sharon Stone w wywiadzie dla gazety GQ porównała prezydenta Rosji Władimira Putina i lidera Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa.,"Jej zdaniem politycy bardzo się od siebie różnią. Putin jest według niej silnym liderem, który zawsze kieruje się interesami kraju. Uważam, że Putin na swój sposób jest silnym przywódcą swojego państwa. Nie chcę jednak, by rządził moim krajem – powiedziała. Tymczasem prezydenta USA Donalda Trumpa aktorka nazwała człowiekiem, który nie szanuje swojego stanowiska. „Trump manipuluje innymi głowami państw. Jest naśladowcą” – zaznaczyła, wyrażając jednocześnie wątpliwość, że Trump zostanie ponownie wybrany na stanowisko. Wybory prezydenckie w USA odbędą się 3 listopada 2020 roku. Zdjęcie : The U.S. ArmyIrak czeka na przedstawiciela USA. Chodzi o wycofanie wojskW lipcu 2018 roku aktor i były gubernator Kalifornii Schwarzenegger po zakończeniu wspólnej konferencji Putina z Trumpem w ramach spotkania w Helsinkach powiedział, że Trump w porównaniu z rosyjskim liderem to „ciepłe kluchy”. „Prezydencie Trump, właśnie obejrzałem pańską konferencję prasową z prezydentem (Władimir – red.) Putinem i było to żenujące. Stał pan tam jak ciepłe kluchy, jak młodociany fan. Zastanawiałem się, kiedy poprosi o autograf lub selfie” – powiedział Schwarzenegger w wiadomości wideo na swojej stronie w Twitterze. Według aktora na konferencji prasowej Trump sprzedał amerykańską wspólnotę wywiadowczą, system sprawiedliwości, a przede wszystkim kraj. „Jest pan prezydentem Stanów Zjednoczonych, nie powinien pan tego robić. Co się z panem dzieje?” – ubolewał Schwarzenegger.",,
Katastrofa smoleńska: MON będzie się tłumaczył?,"Na podstawie wyroku WSA Ministerstwo Obrony Narodowej będzie zmuszone udzielić wyjaśnień na temat działań, jakie zostały podjęte na rzecz umiędzynarodowienia śledztwa ws. katastrofy smoleńskiej.","Jak informuje Rzeczpospolita, informacji na temat działań MON-u w sprawie umiędzynarodowienia śledztwa smoleńskiego domagał się senator KO Krzysztof Brejza. W czerwcu roku polityk złożył wniosek do MON z zapytaniem, kiedy resort wystąpił do rządów innych państw lub odpowiednich komisji ds. badania wypadków lotniczych z wnioskiem o delegowanie członka komisji lub wspólne powołanie międzynarodowej komisji do zbadania katastrofy smoleńskiej. W odpowiedzi senator otrzymał zdawkową odpowiedź, w której resort nie odpowiedział wprost na zadane pytanie a zapowiedział jedynie, że działająca pod przewodnictwem Antoniego Macierewicza podkomisja smoleńska przedstawi raport o swoich pracach. Sprawa z inicjatywy senatora Brejzy trafiła do sądu, który 19 grudnia ubiegłego roku zobowiązał MON do udzielenia odpowiedniej informacji. – Unikanie odpowiedzi świadczy o tym, że rząd PiS nie wystąpił o powołanie komisji międzynarodowej i gra tematem Smoleńska, perfidnie oszukując własny elektorat – mówił Krzysztof Brejza. Boją się wystąpić do innych państw, bo dobrze wiedzą, że w Smoleńsku nie było żadnego zamachu – uważa senator. REUTERS / Kacper PempelMacierewicz chce zdążyć z wyjaśnieniem sprawy smoleńskiej do 10. rocznicy katastrofyMinstertswo Obrony Narodowej tłumaczy z kolei, że nie ma nic do ukrycia. W informacji przekazanej Rzeczpospolitej resort wyjaśnia, że jeszcze w sierpniu roku, odpowiadając na inny wniosek senatora Brejzy informował, że podkomisja smoleńska „nawiązała stałą współpracę z ekspertami Wichita University, ze Skandynawii i Wielkiej Brytanii oraz z Detriot w Stanach Zjednoczonych”. Poza tym, zgodnie z informacją MON, podkomisja smoleńska starała się o dostęp do wraku samolotu i jego rekonstrukcję. Śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej 10 kwietnia 2010 roku samolot Tu-154M z prezydentem Lechem Kaczyńskim na pokładzie oraz polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się podczas lądowania pod Smoleńskiem. Wszystkie 96 osób, które znajdowały się na pokładzie, zginęły. Według raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) do tragedii doprowadziła odmowa pilotów odejścia na lotnisko zapasowe, a także braki w przygotowywaniu załogi i planowaniu lotu. Zdjęcie : MAKJak wygląda dziś wrak tupolewa w Smoleńsku?W kwietniu ubiegłego roku rosyjski Komitet Śledczy zdementował informację o śladach substancji wykorzystywanych do produkcji materiału wybuchowego znalezionych na szczątkach Tu-154. Wrak samolotu, znajdujący się na terytorium Rosji, nosi status dowodu rzeczowego, śledztwo w sprawie katastrofy samolotu wciąż trwa. Ostatnia wizyta polskich prokuratorów w Smoleńsku miała miejsce pod koniec października ubiegłego roku. Oględziny wraku i związane z nimi czynności procesowe odbywały się z udziałem przedstawicieli Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej i to Rosjanie mieli wykonywać te czynności, o które prosiła polska strona. Rezultaty wszystkich badań i działań procesowych będą przekazane polskiej stronie zgodnie z procedurami prawnymi. Siedmioosobowa ekipa polskich ekspertów spędziła w Smoleńsku tydzień.",,
Premier Japonii o Kurylach: Doprowadzę sprawę do końca,"Premier Japonii Shinzo Abe potwierdził niezmienność kursu odnośnie rozwiązania sporu terytorialnego i zawarcia umowy pokojowej z Rosją, występując w poniedziałek z przemówieniem programowym na otwarciu kolejnej sesji parlamentu kraju.","„Przyśpieszymy negocjacje na podstawie wspólnej deklaracji z 1956 roku, rozwiążemy kwestię terytorialną i podpiszemy umowę pokojową. Ten kurs jest absolutnie niezmienny” – powiedział szef japońskiego rządu. Jak zaznaczył, wspólnie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem „jest zdecydowany, by doprowadzić sprawę do końca”. W 1956 roku ZSRR i Japonia podpisały wspólną deklarację, w której Moskwa zgadzała się na rozmowy w sprawie przekazania Japonii wysp Habomai i Szykotan po zawarciu traktatu pokojowego. Deklaracja nie poruszała jednak kwestii dwóch pozostałych wysp – Kunaszyr i Iturup. Spór o Wyspy Kurylskie CC BY-SA 4.0 / StanislavS / Orthodox church on Tanfilyeva Island (cropped image)Japoński ambasador wezwany do MSZ Rosji. Chodzi o KuryleW listopadzie 2018 w Singapurze odbyło się spotkanie Władimira Putina i Shinzo Abe. Strony porozumiały się ws. przyśpieszenia procesu negocjacyjnego na podstawie wspólnej deklaracji z 1956 roku, co jest poważnym ustępstwem ze strony Japonii. Japonia pretenduje na wyspy Kunaszyr, Szykotan, Iturup i Habomai, powołując się na dwustronny Traktat o handlu i granicach z 1855 roku. W 1956 roku Związek Radziecki i Japonia podpisały wspólną deklarację, w której Moskwa zgodziła się rozważyć możliwość przekazania wysp Habomai i Szykotan po zawarciu porozumienia pokojowego, a los Kunaszir i Iturup nie został poruszony.",,
Gowin: „Histeryczny atak prezydenta Putina na Polskę to przejaw bezsilności”,"Wicepremier Jarosław Gowin skomentował na swoim koncie w Twitterze niedawne wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina o rezolucji PE, Polsce i II wojnie światowej.","Wicepremier Jarosław Gowin skomentował za pośrednictwem Twittera niedawne wystąpienia Władimira Putina, w których prezydent Rosji w mocnych słowach krytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego nt. wybuchu II wojny światowej oraz oceniał polską politykę zagraniczną w przededniu wybuchu wojny. Histeryczny atak prezydenta Putina na Polskę to przejaw bezsilności wywołanej ostatnimi sukcesami polskiej polityki historycznej, w tym rezolucją PE jednoznacznie wskazującą niemiecko-sowiecką agresję na nasz kraj jako przyczynę II wojny - napisał w Twitterze wicepremier Jarosław Gowin. Histeryczny atak prezydenta Putina na Polskę to przejaw bezsilności wywołanej ostatnimi sukcesami polskiej polityki historycznej, w tym rezolucją PE jednoznacznie wskazującą niemiecko-sowiecką agresję na nasz kraj jako przyczynę II wojny światowej.https://t.co/de0It6uEI9 — Jarosław Gowin (@Jaroslaw_Gowin) December 27, ​ Mocne słowa Władimira Putina o Polsce i II wojnie światowej Kilka dni temu w trakcie posiedzenia Ministerstwa Obrony Rosji Władimir Putin opowiedział o wsparciu polskich polityków dla hitlerowskich planów przesiedlenia Żydów z państw Europy do Afryki w 1938 roku. „Swołocz, antysemicka świnia, nie można powiedzieć inaczej” – takimi słowami Władimir Putin skomentował stwierdzenie polskiego ambasadora w Niemczech z lat 30., który zaproponował wzniesienie pomnika Hitlera w Warszawie za wypędzenie Żydów. . Nikołaj SeredinList otwarty do Prezydenta Federacji Rosyjskiej, Władimira Władimirowicza PutinaPrzemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin odniósł się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP, które odbyło się w piątek 20 grudnia roku, dokumentu archiwalnego, a mianowicie do raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorzeTymi słowami Putin podjął na nowo wątek zapoczątkowany na szczycie WNP w Petersburgu, na którym prezydent Rosji obalał wnioski rezolucji Parlamentu Europejskiego o 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. W rezolucji totalitarne reżimy – nazizm i stalinizm – obarczono odpowiedzialnością za rozpętanie wojny. „Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji w Petersburgu. W trakcie swojego przemówienia rosyjski lider zacytował fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. . Społeczność żydowska Rosji komentuje słowa Putina o Polsce i II wojnie światowej„To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec” – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. Kwestie związane z II wojną światową były także poruszane przez Putina podczas corocznej konferencji prasowej, na kórej Putin mówił m in. o Putin o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o okolicznościach podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow. Reakcja IPN i polskiego MSZ na słowa Władimira Putina Wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz Instytutu Pamięci Narodowej. „Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow” – oświadczył polski resort spraw zagranicznych. Zdjęcie : Adrian GrycukMSZ Polski komentuje słowa Putina: Nawiązują do propagandy z czasów totalitaryzmu stalinowskiego Instytut Pamięci Narodowej w odpowiedzi na słowa rosyjskiego prezydenta oświadczył z kolei, że „dzisiaj każdy szanujący fakty rozumie, jak wielkie znaczenie dla rozpalenia światowego konfliktu miała współpraca Związku Sowieckiego i Rzeszy Niemieckiej. Podobnie dla każdego człowieka szanującego fakty jest oczywistością wiedza na temat milionów ofiar sowieckiego komunizmu w XX wieku”. IPN zaznacza, że II wojna światowa zaczęła się od agresji Niemiec i ZSRR na Polskę w 1939 roku, po czym przechodzi do paktu Ribbentrop-Mołotow jako przyczyny zbrojnej agresji. Według IPN celowo użyto sformułowania „pakt o nieagresji”, żeby wprowadzić w błąd światową opinię. . IPN reaguje na słowa Putina o II wojnie światowejIstotą zmowy dwóch agresorów był dołączony do paktu tajny protokół, który zawierał postanowienia o podziale stref wpływów, ukierunkowane na zagarnięcie terytoriów niepodległych państw: Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii i Rumunii. To tajny protokół faktycznie czyni z tego porozumienia dokument, który był podwaliną dokonywanej przez oba państwa od września 1939 roku agresji – pisze IPN, przedstawiając szczegółową analizę wydarzeń aż do końca wojny i lat powojennych.",,
Prezydenci Rosji i Ukrainy po raz pierwszy od 2014 roku złożyli sobie życzenia z okazji Nowego Roku,"Prezydenci Rosji i Ukrainy po raz pierwszy od 2014 r. złożyli sobie życzenia z okazji Nowego Roku. Podczas rozmowy Władimir Putin i Wołodymyr Zełenski wyrazili zadowolenie z wymiany więźniów, do której doszło 29 grudnia, i zawarcia umowy o tranzycie rosyjskiego gazu poprzez terytorium Ukrainy.","Prezydenci „zgodzili się natychmiast przejść do uzgadniania list dotyczących uwolnienia Ukraińców, w tym krymian, przebywających na Krymie i w Rosji, oraz Rosjan, przebywających na Ukrainie. Strony wyraziły też nadzieję, że „całkowite zawieszenie broni wzdłuż linii podziału w Donbasie zostanie osiągnięte w najbliższej przyszłości”. To pierwsze noworoczne wzajemne życzenia ukraińskiego i rosyjskiego prezydentów od lutego 2014 roku, gdy w wyniku wydarzeń na Majdanie rządy w kraju objął Petro Poroszenko. / Sergei SupinskyZełenski chce decentralizacji Ukrainy30 grudnia Putin skierował do światowych przywódców życzenia z okazji Bożego Narodzenia i Nowego Roku 2020. Wołodymyra Zełenskiego nie było wśród nich. Pierwsza rozmowa telefoniczna między Putinem a Zełenskim miała miejsce 11 lipca roku, półtora miesiąca po objęciu urzędu prezydenta przez Zełenskiego. Z kolei pierwsze spotkanie liderów odbyło się 9 grudnia na szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu. Wczoraj do wiadomości podano, że prezydent Rosji złożył życzenia światowym przywódcom z okazji nadchodzącego Nowego Roku. Putin adresował życzenia do przywódców 41 państw, ale wśród adresatów opublikowanych na stronie Kremla życzeń zabrakło prezydentów Polski, Gruzji oraz krajów bałtyckich. Rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow wyjaśnił, że lista może zostać uzupełniona.",,
Przemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczania,"Wczoraj w swoim wystąpieniu w Jerozolimie na V Światowym Forum Holokaustu wiceprezydent USA Mike Pence, mówiąc o Auschwitz, wolał pominąć milczeniem to, że obóz został wyzwolony przez armię radziecką. Ograniczył się jedynie do wzmianki o żołnierzach.","Pence powiedział: „gdy żołnierze otworzyli bramę obozu, znaleźli 7 tys. obdartych więźniów, setki tysięcy dokumentów świadczących o morderstwach. Przez pięć lat istnienia zginęło w Auschwitz milion istnień”. O roli Armii Czerwonej wiedzą wszyscy — Jeśli rola Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz jest przemilczana, kolejnym krokiem będzie zaprzeczanie roli wojsk radzieckich, próba sformułowania takiej wersji historii, która byłaby politycznie wygodna dla Stanów Zjednoczonych i ich obecnych sojuszników – powiedział w rozmowie ze iem dyrektor rosyjskiej Fundacji „Pamięć Historyczna” Aleksander Diukow. „Oczywiście, obóz wyzwoliła Armia Czerwona, to wszyscy wiedzą – powiedział w rozmowie ze iem prof. Stefan Niesiołowski, były poseł na Sejm kilku kadencji. Nie rozumiem, dlaczego pan Pence wstydził się to powiedzieć. Tak, jak Amerykanie wyzwalali obozy w Niemczech Zachodnich, Rosjanie wyzwalali obozy na Wschodzie, to jest oczywiste. Majdanek, Oświęcim i większość obozów na tych terenach okupowanych przez Niemcy na wschodzie wyzwalała Armia Czerwona – powiedział polski polityk. . Aleksey NikolskyiNaczelny rabin Rosji: oddawać hołd ofiarom Holokaustu należy nie w Oświęcimiu, a w JerozolimieKomentując przemówienie Pence’a w Jerozolimie, historyk Aleksander Diukow zwrócił uwagę na to, że teksty wystąpień na forum, mającym status międzynarodowego wydarzenia z udziałem przedstawicieli władz z ponad 40 państw, są dokładnie sprawdzane. — W takich przemówieniach nie ma przypadkowych słów. Mike Pence nie chciał powiedzieć, że Auschwitz wyzwalali żołnierze Armii Czerwonej. Ten temat jest obecnie niewygodny dla Stanów Zjednoczonych. I, jak zwykle, gdy prawda jest niewygodna, starają się ją przemilczeć – podkreślił historyk. Amerykańscy żołnierze są bohaterami dla Moskwy / Menahem KahanaUroczystości w Jerozolimie: Polska pokazała Izraelowi „czerwoną kartkę”?Jednocześnie rozmówca a nie widzi nic dziwnego w tym, że wiceprezydent USA wspomniał też, o „wszystkich wojskach sojuszniczych, w tym prawie 2 mln żołnierzy amerykańskich”. /…/ którzy narażali swoje życie, by ratować innych”. Dodał: „Są przykładem i powinniśmy o tym pamiętać”. — Pence nie zapomniał wspomnieć o udziale amerykańskich żołnierzy w wyzwalania innych obozów koncentracyjnych. Oczywiście, można podkreślić wkład amerykańskich żołnierzy w zwycięstwo nad nazizmem. Ci ludzie są bohaterami nie tylko dla Amerykanów, ale także dla nas, byli naszymi sojusznikami – powiedział Aleksander Diukow. Co z udziałem Polski w podziale Czechosłowacji? Historyk nie widzi nic dziwnego w tym, że, pomimo oczekiwań polskich elit, przemawiając w Jerozolimie, prezydent Rosji Władimir Putin nie wrócił do bolesnego dla Polaków tematu historycznego. AP Photo / Czarek SokolowskiOrganizatorzy Forum w Jerozolimie: Dudzie proponowano wystąpienie— Wydarzenie było poświęcone pamięci ofiar Holocaustu, miało memorialny charakter i nie było platformą do spierania się z kimś o historię – wyjaśnił Aleksander Diukow. Zdaniem historyka obawy strony polskiej nie są przypadkowe. — Mają momenty, o których się nie mówi. Boją się, że ten temat zostanie poruszony. Polacy starają się pokazać „okrojoną” wersję historii, pokazującą tylko heroiczne karty. Przyjęte jest oburzanie się na Pakt Ribbentrop-Mołotow, konsekwencje przyłączenia Kresów Wschodnich do Związku Radzieckiego. Mniej wygodne jest wspominanie o wspólnym z nazistowskimi Niemcami podziale Czechosłowacji. Dla nas, Rosjan, temat paktu Ribbentrop-Mołotow również nie jest zbyt przyjemny, ale mówimy o tym. W ubiegłym roku Federalna Agencja Archiwów Rosji zorganizowała specjalną wystawę, na której pokazano dokumenty związane z paktem Ribbentrop-Mołotow, w tym dołączony do niego tajny protokół. Czy możemy spodziewać się, że w najbliższej przyszłości odbędzie się w Polsce wystawa, w której obiektywnie zostanie pokazana jej rola w podziale Czechosłowacji? – zastanawia się Diukow. Najgorszego zła można było uniknąć CC BY-SA 3.0 / Bundesarchiv / Bild 183-R69173Izraelska gazeta: Polscy Żydzi prosili o pomoc przed wybuchem II wojny światowejZdaniem historyka nie jest zaskoczeniem, że w ostatnim czasie Rosja coraz częściej musi przypominać światu o prawdzie historycznej. „Obecnie trwa kampania przeciwko Rosji w celu jej demonizacji. Niestety Polska również bierze w tym udział. Inicjatorem całkowicie oburzającej rezolucji Parlamentu Europejskiego, zrównującej odpowiedzialność Związku Radzieckiego i nazistowskich Niemiec za wybuch II wojny światowej, są także polscy politycy” – powiedział rozmówca a. Jego zdaniem takie działania nie są korzystne dla rosyjsko-polskich stosunków, chociaż oba kraje mają ze sobą wiele wspólnego. — Bez względu na to, co wydarzyło się w 1938 r. i 1939 r., zarówno Polska, jak i Związek Radziecki, co ważne, znalazły się po tej samej stronie w walce z nazizmem, najgorszym złem w historii Europy XX wieku – podsumował Aleksander Diukow. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Warszawa bez ciepłej wody? Gigantyczna awaria w stolicy - foto,W środę rano w okolicach ulicy Powsińskiej doszło do awarii sieci ciepłowniczej. Skutki niesprawności ma odczuć cała stolica.,"Awaria jest poważna, w sieci ciepłowniczej całej Warszawy spada ciśnienie. Ucierpi zarówno ciepła woda w kranie, jak i ta wykorzystywana do centralnego ogrzewania – przekazał dział kontaktu z klientami Veolia Energia Warszawa. Na razie trwa analiza i ocena skutków awarii, planuje się wydanie komunikatu na temat sytuacji. Rozlewisko wody ma długość ok. 600 m. Na drodze w rozlewisku i gęstej mgle utknęło ok. 200 samochodów, w tym siedem autobusów. Straż pożarna udzieliła pomocy 100 osobom. Na miejscu jest 20 strażaków i 5 samochodów – pisze w Twitterze Mazowiecka Straż Pożarna. Straż Pożarna dostała zgłoszenie o awarii około 9:45. W rurze z gorącą wodą przy ul. Powsińskiej nastąpił wyciek, pojawiły się kłęby pary. Są poważne utrudnienia w transporcie miejskim. Warszawa: Potężna awaria ciepłownicza#wieszwięcejZobacz więcej: https://t.co/N6YJm8qE79 pic.twitter.com/7LLGm3HFei — portal tvp.info 🇵🇱 (@tvp_info) December 11, Reporterka Radia ZET poinformowała, że istnieje ryzyko zapadnięcia się jezdni w rejonie awarii. Awaria ciepłowniczą: Nie wolno wchodzić na jezdnię. Jest ryzyko zawalenia się. Cały czas unosi się para wodna wzdłuż Powsińskiej #Warszawa @RadioZET_NEWS pic.twitter.com/Ux2TtrqdgD — Natalia Żyto (@NataliaZyto) December 11, ​Media donoszą też o kierowcach ""uwięzionych"" w samochodach i zmuszonych do korzystania z objazdów. Według najnowszych informacji korki rozrastają się w błyskawicznym tempie. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zwołał sztab kryzysowy. W Warszawie nawet polityka ciepłej wody w kranie może nie wyjść... #Awaria pic.twitter.com/SeVmep95Qh — Krzysztof Kossowski 🇵🇱 (@K_Kossowski) December 11, Ogromna awaria ciepłownicza sparaliżowała ruch w rejonie ul. Powsińskiej. Nad ulicą unoszą się kłęby pary wodnej. Uszkodzeniu uległa rura ciepłownicza z gorącą woda, z której nastąpił wyciek.Z powodu awarii utrudnienia w kursowaniu linii 131, 159, 162, 164, 180 ,185 i 187. pic.twitter.com/TOFCAI3Er9 — TVP3 Warszawa (@TVP3Warszawa) December 11, 💦Na ul. Powisińskiej przy skrzyżowaniu z ul. Idzikowskiego i Gołkowskiej doszło do dużej awarii ciepłowniczej.🚒Na miejscu pracuje już pogotowie drogowe ZDM, policja i straż pożarna.🚧Musicie być przygotowani na spore utrudnienia w ruchu.🚓Policja wyznacza objazdy.#Awaria pic.twitter.com/LxYud2B2J4 — ZDM Warszawa (@ZDM_Warszawa) December 11, ​Do Straży Pożarnej napływają zgłoszenia od mieszkańców o zalanych garażach i piwnicach.",,
Media: Trump nakazał redukcję personelu Rady Bezpieczeństwa Narodowego,"Według agencji Bloomberg, powołującej się na źródła, prezydent USA Donald Trump nakazał znaczne ograniczenie personelu Rady Bezpieczeństwa Narodowego.","Źródła informują, że redukcja personelu była częścią starań Białego Domu o „uelastycznienie agencji spraw zagranicznych pod przewodnictwem nowego doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego” Roberta O`Briena. Obecnie liczba pracowników Rady Bezpieczeństwa Narodowego sięga 310 osób, liczba pracowników znacznie wzrosła za czasów byłego prezydenta USA Baracka Obamy. O`Brien i Mick Mulvaney, pełniący obowiązki szefa aparatu Białego Domu, poinformowali członków Rady Bezpieczeństwa Narodowego o redukcji w tym tygodniu. Pracownicy zostaną przeniesieni do innych działów - Pentagonu, Departamentu Stanu i służb specjalnych. Wcześniej prezydent Trump udostępnił post w Twitterze, twierdząc, że amerykański oficer wywiadu, który złożył skargę do kierownictwa na niepokojącą rozmowę Trumpa z pewnym przywódcą zagranicznym, był oficerem Rady Bezpieczeństwa Narodowego.",,
Władimir Putin podpisał dekret o strukturze nowego rządu,"Władimir Putin podpisał we wtorek dekret „O strukturze federalnych organów władzy wykonawczej”. Dokument wchodzi w życie w momencie jego publikacji. Podpisano też dekret o składzie nowego gabinetu ministrów, premier Michaił Miszustin będzie miał dziewięciu zastępców.","Już wiadomo, że szef rządu będzie miał dziewięciu zastępców, w tym jednego głównego. Dekret likwiduje ministerstwo ds. Północnego Kaukazu, jego funkcje przejęło Ministerstwo Rozwoju Ekonomicznego. Działalnością Federalnej Służby Państwowej Rejestracji, Katastru i Kartografii (Rosrejestr), Federalnej Służby Nadzoru Ochrony Zdrowa (Roszdrawnadzor) i Federalnej Agencji Medyczno-Biologicznej kierować będzie rząd. Ministerstwem Rozwoju Ekonomicznego kierować będzie Ministerstwo Finansów zamiast jak dotychczas Federalnej Agencji ds. Zarządzania Mieniem. Zgodnie z dekretem Siergiej Ławrow utrzymał stanowisko szefa MSZ Rosji. Siluanow, Czujczenko, Akimow, Gołodiec, Gordiejew, Kozak, Mutko rozstali się ze stanowiskami wicepremierów, niektórzy z nich pozostali w odnowionym gabinecie ministrów. Aleksander Nowak utrzymał stanowisko ministra energetyki Rosji. Siergiej Szojgu także utrzymał stanowisko ministra obrony Rosji. Anton Siłuanow utrzymuje stanowisko ministra finansów Rosji. Przypomnijmy, w środę 15 stycznia, po wygłoszeniu przez prezydenta Rosji Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji w związku z proponowanymi przez głowę państwa zmianami w konstytucji.",,
Czy „podwodny dron Putina” istnieje?,"„Posejdon” - rosyjski dron podwodny o nieograniczonym zasięgu, zdolny do przenoszenia pocisków jądrowych. Brzmi przekonująco. A może wcale nie istnieje?","Polskie media w ubiegłym tygodniu pisały, że „Podwodny dron Putina to blef”, lub zastanawiały się, czy „Potężna broń okazała się metalową atrapą?”. Mowa o urządzeniu z napędem atomowym, o którym prezydent Rosji Władimir Putin po raz pierwszy powiedział w swoim orędziu do Zgromadzenia Federalnego w marcu 2018 roku. Wtedy też szef państwa zauważył, że ​​te podwodne drony mogą być wyposażone zarówno w amunicję konwencjonalną, jak i nuklearną, i otrzymają prawie nieograniczony zasięg. Zimą roku Putin ogłosił, że testy „Posejdona” przebiegają zgodnie z planem, a wiosną obserwował wodowanie atomowego okrętu podwodnego „Biełgorod”, który będzie przewozić „Posejdona”. Polskie media niczego nie wymyśliły: opierają się na artykule opublikowanym na rosyjskiej stronie „Przeglądu wojskowego” zatytułowanym „Czy Posejdon istnieje?”. Niestety niewielu fanów sprzętu wojskowego ma dostęp do mniej lub bardziej poważnej analizy źródeł - wymaga to odpowiedniego podejścia. Dlatego wyjaśnijmy wszystkie wątpliwości dotyczące istnienia tego aparatu. „Nie ma tak wielu dowodów na istnienie «Posejdona»... schemat pokazany w telewizji, dwie fotografie, z których jedna przedstawia torpedę w warsztacie, a na drugiej widać coś w kontenerze transportowo-startowym podniesionym za pomocą dźwigu oraz film Ministerstwa Obrony Federacji Rosyjskiej” - pisze autor artykułu w „Przeglądzie wojskowym”. Nawiasem mówiąc, istnieją dwa nagrania wideo. O nich później. „Wielomilionowy fejk” Rosji . The Ministry of Defence of the Russian FederationRosja dostanie kolejnego „Posejdona”Dodajmy jeszcze trochę do listy: dziesiątki zdjęć satelitarnych prototypów, makiet, urządzeń testowych i pomocniczych, artykułów w specjalistycznych publikacjach departamentalnych na przestrzeni dekad, spotkania projektantów generalnych, wypływanie w morze okrętów podwodnych i okrętów specjalnego przeznaczenia w celu przeprowadzenia testów, publikacje zachodnich ekspertów, roczne sprawozdania przedsiębiorstw i informacje o oficjalnych zakupach różnych urządzeń. Tak, wszystko to podlega szczegółowej analizie, ale ogólnie tworzy obraz, który nie budzi pytań profesjonalistów. Oczywiście można powiedzieć, że jest to długookresowy i wielomilionowy fejk, ale jaki jest sens tak ogromnego wysiłku dla stworzenia fejku? Można oszukać o wiele łatwiej. Argumenty autora w „Przeglądzie wojskowym” o tym, że niemożliwe jest ustalenie rzeczywistych wymiarów produktu na podstawie pokazanych fragmentów zdjęć i wideo, są zrozumiałe, ale nie do przyjęcia. A w jaki sposób są określane rozmiary sprzętu na podstawie nieostrych i niedokładnych zdjęć z kosmosu i innych materiałów? W przybliżeniu, oczywiście, ale kiedy gromadzi się dużą liczbę przybliżonych zdjęć, następnie w oparciu o ich uogólnienie można już wprowadzić korekty i uzyskać statystycznie dokładniejsze wymiary obiektów i przedmiotów. Tak, właśnie taką analizą zajmuje się profesjonalny wywiad, ale każdy autor, ekspert od sprzętu wojskowego, może korzystać z takich narzędzi i podejścia. Jak powstał „Posejdon”? Prace nad obiektem, który obecnie nazywa się „Posejdon”, rozpoczęły się pod koniec lat 80. w Państwowym Centrum Rakietowym im. Makiejewa i biurze konstrukcyjnym „Rubin”. W połowie lat 2000. rozpoczęto tworzenie pierwszych eksperymentalnych prototypów, a także przeprowadzono testy poszczególnych części produktów. Pierwsze udane uruchomienie eksperymentalnego prototypu z okrętu podwodnego B-90 „Sarow” przeprowadzono w październiku 2008 roku. Głównym zadaniem, które zostało wykonane na tym etapie, było zapewnienie wyjścia z poziomej wyrzutni pod wodą wystarczająco dużego pod względem rozmiaru i masy obiektu, przy jednoczesnym utrzymaniu okrętu podwodnego na określonej głębokości. Bez przetestowania takiego uruchomienia dalsze prace nad stworzeniem nowego podwodnego kompleksu były niemożliwe. Testy prototypów przeprowadzono przy udziale okrętu ratowniczego „Zwiezdoczka” projektu 20180 ze specjalną barką pływającego kompleksu testowego, która zapewniła podniesienie prototypu z dna morskiego po uruchomieniu. . The Ministry of Defence of the Russian FederationOkręt do przewożenia atomowych „Posejdonów” wkrótce trafi do wodyI wreszcie, pod koniec grudnia 2014 roku w mediach pojawiły się informacje o testach na nieatomowym okręcie podwodnym „Sarow” środków robotycznych dla okrętów podwodnych nowej generacji. Co ciekawe, w 2016 roku amerykańskie media, powołując się na dane wywiadowcze, pisały, że z tego okrętu podwodnego wystrzelono bezzałogowy aparat podwodny Kanyon z napędem atomowym. Kanyon, znany również jako „Status-6” - to stara nazwa projektu „Posejdon”, która została mu nadana później, kiedy 1 marca 2018 roku Władimir Putin po raz pierwszy poinformował o stworzeniu w Rosji podwodnego drona w celu zniszczenia celów morskich i przybrzeżnych. Oczywiście, że to makieta Ci, którzy wątpią w istnienie „Posejdona”, opierają się również na tym, że modele przedstawione przez Ministerstwo Obrony nie mają luków, zaworów i łączników, co jest typowe dla torped, i sugerują, że jest to tylko makieta, a nie prawdziwy pocisk. Mowa o tym filmie z lipca 2018 roku. Tak, oczywiście, że jest to makieta (a raczej układ demonstracyjny z częściową funkcjonalnością), a eksperci nigdy nie kwestionowali tego faktu. Brak szczegółów można również wytłumaczyć faktem, że wideo zostało gruntownie wyretuszowane, aby nie dać możliwości określenia technicznych właściwości produktu. Nawiasem mówiąc, autor artykułu w „Przeglądzie wojskowym” wysunął hipotezę, że mowa o układzie zaprojektowanym do testowania w basenie i do holowania. Ośmielamy się zakładać, że takie makiety są raczej używane do ćwiczenia umieszczania sprzętu wewnątrz przyszłego drona, niż do testowania w basenie, ponieważ w Rosji nie ma takich basenów. A to już prototyp Zdjęcie : YouTube/Russian Defence MinistryRosyjskie „Posejdony” są niewystarczająco niewidzialne?Wręcz przeciwnie, na drugim filmie przedstawionym przez Ministerstwo Obrony w lutym roku widzimy już prototyp do wyrzutowych (kiedy prototyp tylko opuszcza wyrzutnię i na tym kończy się test) lub do pierwszych eksperymentalnych uruchomień - odpowiedni kolor pozwala śledzić ruch obiektu pod wodą za pomocą aparatury, mierzyć parametry jego ruchu. Oto wspomniany film. Kolejny punkt: z charakterystycznym „kraciastym” malowaniem sam produkt wisi na trawersie. Nie kontener, jak pisze autor „Przeglądu wojskowego”, lecz sam produkt. Pierścień w nosowej części prawdopodobnie służy jako pas uszczelniający, który odstrzeliwuje się od drona po wyjściu z wyrzutni. „Posejdon” to nie kreskówka od Ministerstwa Obrony Brak szczegółowych materiałów fotograficznych i wideo na temat produktu o najwyższym poziomie tajemnicy jest ogólnie zrozumiały. Kompleks wojskowo-przemysłowy zawsze chroni swoje sekrety, a na szczegóły na temat możliwości nowego systemu uzbrojenia trzeba jeszcze poczekać. Myślę, że obecnie trwają testy pierwszych pływających prototypów przyszłego „Posejdona” i przygotowania do testów pierwszego pełnoetatowego przewoźnika kompleksu, atomowego okrętu podwodnego „Biełgorod”. Jest to długi i skomplikowany proces. Uważam, że nie należy oczekiwać, że system zostanie oddany do użytku do 2022-2025 roku. Przy stworzeniu tak potężnego systemu strategicznego dużą rolę odgrywa nie tyle wdrożenie tego systemu, co demonstracja potencjału kraju, który może stworzyć i rozmieścić taką „broń odwetu”, jeśli to konieczne. Tak więc „Posejdon” może obecnie nie istnieć jako niezależna jednostka pływająca, ale zdecydowanie nie jest to fikcja w postaci „kreskówek” od Ministerstwa Obrony Federacji Rosyjskiej.",,
Zełenski: Kijów nie podpisywał porozumień z DRL i ŁRL,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył, że przedstawiciele Kijowa w grupie kontaktowej ds. uregulowania konfliktu na Donbasie nie podpisywali żadnych dokumentów z przedstawicielami proklamowanych w trybie jednostronnym DRL i ŁRL w Mińsku.","We wtorek na spotkaniu w Mińsku grupa kontaktowa ds. Donbasu uzgodniła tzw. formułę Steinmeiera, określającą porządek wejścia w życie ustawy o specjalnym statusie regionu. Jak powiedział deputowany z ramienia rządzącej na Ukrainie partii „Sługa Ludu” Bogdan Jaremienko, Kijów jak na razie tylko powiadomił, że zgadza się na sformułowania, uzgodnione przed doradców szefów państw „normandzkiej czwórki” (Francja, Niemcy, Rosja i Ukraina), ale niczego nie podpisywał. W środę w wielu ukraińskich miastach odbyły się akcje przeciwko udzieleniu przez Ukrainę zgody na „formułę Steinmeiera”. Szansa na porozumienie? „Czy podpisywaliśmy jakiekolwiek wspólne porozumienia z tak zwanymi DRL i ŁRL? Nie. Wysłaliśmy oddzielne pismo do pana (specjalnego przedstawiciel OBWE) Martina Sajdika, w którym potwierdziliśmy zgodę na tekst tej formuły” - oświadczył Zełenski w nagraniu wideo, które w czwartek emitował kanał „112. Ukraina”. „Formuła Steinmeiera (prezydenta Niemiec, były przewodniczący OBWE, były szef MSZ RFN Frank-Walter Steinmeier) określa mechanizm wprowadzenia w życie ustawy o specjalnym porządku działalności władz samorządowych w niektórych rejonach obwodów donieckiego i ługańskiego w dzień wyborów i po opublikowaniu raportu OBWE o przebiegu wyborów. Konflikt w Donbasie W kwietniu 2014 roku władze Ukrainy rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły swą niepodległość po lutowym przewrocie państwowym na Ukrainie. Według ostatnich danych ONZ ofiarami konfliktu padło ponad 10 tys. osób. . Sergey AverinDonbas dostał szansę na pokój?Kwestia uregulowania sytuacji w Donbasie omawiana jest między innymi podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku uchwaliła już trzy dokumenty, określające działania, niezbędne do deeskalacji konfliktu. Mimo to między stronami cały czas trwają walki. Według danych czerwcowego sondażu Instytutu Badań Społecznych im. Ołeksandra Jaremenki i ośrodka „Monitoring społeczny” prawie połowa (49,5%) Ukraińców jest gotowa poprzeć autonomię Donbasu w składzie Ukrainy na rzecz pokoju. Na poparcie autonomii nie jest gotowych 30,7% respondentów. Rosja uważa, że w celu znalezienia rozwiązania kwestii Donbasu Kijów powinien nawiązać bezpośredni kontakt z DRL i ŁRL. Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow mówił, że akcent należy położyć na dialogu, ponieważ „on jest rdzeniem mińskich porozumień”.",,
Rada Najwyższa Ukrainy przyjęła nowy kodeks wyborczy,"Na czwartkowym posiedzeniu, na wniosek prezydenta, parlament Ukrainy przyjął dopracowany kodeks wyborczy z tak zwanymi otwartymi listami regionalnymi.","Za jego przyjęciem opowiedziało się 330 deputowanych przy koniecznym minimum 226 głosów. Pod dokumentem musi się jeszcze podpisać prezydent Ukrainy. W sierpniu zajmujący wówczas stanowisko przedstawiciela Rady Andrij Parubij skierował do podpisu prezydenta Wołodymyra Zełenskiego nowy kodeks wyborczy. Jednak prezydent nałożył weto na dokument, uznawszy, że niektóre jego zapisy są sprzeczne z konstytucją. Zełenski zaproponował deputowanym dopracowanie dokumentu. Nowy kodeks wyborczy ujednolica zasady przeprowadzenia wyborów na wszystkich szczeblach: wyborów prezydenta Ukrainy, Rady Najwyższej, a także wyborów samorządowych. Zmiany dotyczą głównie zasad przeprowadzania wyborów do Rady, autorzy inicjatywy proponują, by przeprowadzać je na podstawie tak zwanych otwartych list regionalnych. Wyborcy bezpośrednio w lokalach będą układać listę partii, która po przekroczeniu 5-procentowego progu trafi do parlamentu. . Aleksey NikolskyiUkraina: Polska chce dołączyć do formatu normandzkiegoAutorzy dokumentu proponują przeprowadzać obowiązkowe szkolenia kandydatów, którzy będą pracować w komisjach wyborczych, i wydawać im specjalne certyfikaty. Zmniejszeniu ma też ulec agitacja polityczna w telewizji. Zgodnie z dokumentem zamiast ponad 200 jednomandatowych okręgów utworzonych zostanie 27 regionalnych. W każdym okręgu partia będzie formować swoją listę kandydatów. Na listach partyjnych pierwsze dziesięć miejsc będzie „zarezerwowanych”, to znaczy sama partia będzie decydować, jak je obsadzić. I partia, i kandydaci otrzymają swoje numery porządkowe. Żeby wyborcy ich nie zapomnieli, wszystkie listy będą wywieszane w każdej kabinie. W Kodeksie natomiast figuruje zapis, który zabrania obywatelowi państwa uznanego przez Radę za „państwo agresora” lub „państwo okupanta” być oficjalnym obserwatorem na ukraińskich wyborach.",,
KO domaga się od Ziobry informacji nt. zabójstwa Adamowicza,"Podczas konferencji w Sejmie szef klubu Koalicji Obywatelskiej Borys Budka zwrocił się do marszałek Sejmu Elżbiety Witek, w imieniu KO, o wprowadzenie na najbliższym posiedzeniu izby informacji Prokuratora Generalnego na temat szczegółów postępowania w sprawie zabójstwa prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.","Budka zaznaczył, że mimo upływu roku od traficznej śmierci prezydenta Gdańska, postępowanie w tej sprawie nie zostało w pełni wyjaśnione. „W ostatnim czasie dochodzą do nas kolejne informacje o przedłużającym się postępowaniu, o przesłuchiwaniu kolejnych świadków i niestety opinia publiczna otrzymuje sprzeczne wiadomości w tej sprawie” – powiedział Borys Budka. Kandydat na szefa Pltaformy Obywatelskiej podkreślił, że wbrew zapewnieniom, że wszyscy otrzymają pełną informację o ewentualnych zaniedbaniach organów państwa i możliwości przeciwdziałania zabójstwu Adamowicza, nie ma pełnej wiedzy dotyczącej współpracy Służby Więziennej i policji. Budka zaznaczył, że nie można pozostawić na kolejne miesiące postępowania w sprawie zabójstwa Adamowicza. Zdjęcie : Official website of Gdańsk cityAriadna Rokossowska: „Paweł Adamowicz był człowiekiem symbolem”„Dlatego klub Koalicji Obywatelskiej zwraca się do marszałek Sejmu Elżbiety Witek o wprowadzenie na najbliższym posiedzeniu informacji Prokuratora Generalnego, ministra sprawiedliwości o szczegółach tego postępowania” – mówił Budka. Jego zdaniem opinia publiczna ma prawo wiedzieć, co do tej pory zostało zrobione, żeby w pełni wyjaśnić okoliczności zabójstwa prezydenta Gdańska. „Światełko do niebia” Przypomnijmy, w czasie finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy na scenę bez żadnych przeszkód wtargnął Stefan W., uzbrojony w nóż o blisko 15-centymetrowym ostrzu. Niezauważony przez ochronę podbiegł do prezydenta Pawła Adamowicza i zadał mu trzy ciosy. Nie próbował uciekać, chwycił za mikrofon: – Nazywam się Stefan W. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała, dlatego właśnie zginął Adamowicz – zdążył wykrzyczeć, zanim został obezwładniony. Lekarze przez wiele godzin walczyli o życie prezydenta Gdańska, jednak obrażenia zadane przez napastnika okazały się śmiertelne. Paweł Adamowicz miał 54 lata, rozpoczynał 21 rok na stanowisku prezydenta miasta Gdańska. Osierocił dwie córki i żonę Magdalenę. W swoim ostatnim poście zamieszczonym w Facebook'u Adamowicz cieszył się z dużej kwoty zebranej na rzecz WOŚP i zapraszał gdańszczan pod orkiestrową scenę. Proste śledztwo? Zdjęcie : European Union / Giedre Daugelaite / CC BY-NC-SA 2.0Bruksela upamiętniła Pawła AdamowiczaPo roku od zabójstwa prezydenta Gdańska śledztwo utknęło na mieliźnie. Opinie psychiatrów nie dają bowiem jasnej odpowiedzi, czy morderca Stefan W. jest poczytalny i może ponieść odpowiedzialność karną, czy tylko powinien być leczony. W lutym ubiegłego roku pojawiła się opinia psychiatrów w sprawie zabójcy prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Badanie zostało przeprowadzone 30 stycznia roku przez dwóch biegłych psychiatrów. W sporządzonej opinii biegli zawnioskowali o przeprowadzenie obserwacji sądowo-psychiatrycznej podejrzanego Stefana W. Po jednorazowym badaniu nie byli bowiem w stanie wypowiedzieć się co do stanu poczytalności podejrzanego. Wcześniej, od 2013 roku Stefan W. odsiadywał wyrok 5 lat i 6 miesięcy pozbawienia wolności za napady z bronią. Napadał na banki, aby zdobyć środki do życia. Nie pracował, żył ze spadku po ojcu oraz dzięki pomocy rodziny. Kwoty zrabowane w bankach na przełomie maja i czerwca 2013 roku wydawał, jak sam mówił, „na taksówki, jedzenie i kasyno”. Został skazany jako osoba całkowicie poczytalna, niepokojące sygnały natury psychiatrycznej miały się pojawić już po osadzeniu go w więzieniu. Na początku 2016 roku około 1,5 miesiąca spędził na oddziale psychiatrycznym aresztu śledczego, gdzie zdiagnozowano u niego schizofrenię. W ocenie lekarzy objawy choroby po jakimś czasie ustąpiły, do końca pobytu w zakładzie karnym, czyli do 8 grudnia 2018 roku Stefan W. był pod stałą kontrolą medyczną. . Andriej WypołzowPaweł Adamowicz: człowiek, który sprawił, że Rosjanie zakochali się w PolsceJak podaje TVN 24, na przełomie maja i czerwca Stefan W. został przebadany przez biegłych psychiatrów i psychologów. Seria badań miała miejsce w krakowskim areszcie, gdzie znajduje się specjalistyczny oddział psychiatryczny dla podejrzanych o poważne przestępstwa. To właśnie za sprawą tych opinii śledztwo utknęło w miejscu. – Opinia jest niejednoznaczna, konsultowaliśmy jej treść z autorytetami w dziedzinie psychiatrii i psychologii. Naszym zdaniem nie odpowiada na najważniejsze pytania, w tym na takie, czy może odpowiadać karnie za swoje czyny – powiedział TVN24 brat zamordowanego Piotr Adamowicz. Do podobnych wniosków doszli prokuratorzy z Gdańska. – Dotychczas wydana opinia jest niejasna. Dlatego powołaliśmy inny zespół biegłych – przekazał TVN24 w grudniu pełniący obowiązki rzecznika Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Mariusz Duszyński. Treść opinii biegłych chroni tajemnica lekarska oraz tajemnica prowadzonego postępowania karnego. W ocenie TVN24, wyniki opinii nie dają jednoznacznej odpowiedzi na pytanie, czy w chwili popełnienia czynu Stefan W. był w pełni poczytalny. W dokumentacji prawdopodobnie znajdują się wyniki testów psychiatrycznych, których nie stosuje się już od dawna w tej nauce. Ma z nich wynikać, że Stefan W. jest chory na schizofrenię i nie może odpowiadać za swój czyn, może być wyłącznie leczony.",,
Erdogan grozi USA wznowieniem operacji wojskowej w Syrii,"Prezydent Turcji Tayyip Erdogan poinformował o likwidacji „765 terrorystów” od początku trwania operacji w Syrii i zagroził, że podejmie ją na nowo, jeśli USA nie spełnią swoich zobowiązań w zakresie wycofania kurdyjskich sił ze strefy bezpieczeństwa.","W czwartek USA i Turcja oświadczyły, że porozumiały się w sprawie zawieszenia na okres 120 godzin operacji wojskowej Turcji i wycofania kurdyjskich pododdziałów z 30-kilometrowej strefy buforowej na syryjsko-tureckiej granicy, którą Ankara zamierza kontrolować samodzielnie. Tymczasem napływały doniesienia o tym, że walki trwają. „Jeśli terroryści nie zostaną wycofani, po upływie 120 godzin podejmiemy operację na nowo. W ciągu zaledwie dziewięciu dni zlikwidowaliśmy 765 terrorystów, uwalniając spod ich jarzma 500 kilometrów kwadratowych. Umówiliśmy się, nie z terrorystami, lecz z USA, że przejmiemy kontrolę nad strefą bezpieczeństwa” – powiedział Erdogan w czasie przemówienia w Rize. Transmisję prowadził kanał NTV. Łukaszenka ma dość prezydentury? https://t.co/QBv6rpm8vL pic.twitter.com/g3wLjFg5mt — Polska (@sputnik_polska) 20 października Operacja wojskowa „Źródło Pokoju” 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Resort obrony Turcji przekazał, że tureccy wojskowi i syryjska uzbrojona opozycja przejęły kontrolę nad Ras al-Ayn, a następnego dnia poinformowano o zajęciu Tall Abyad. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały politykę okupacyjną Turcji na północy Syrii. Rosja oświadczyła, że Turcja musi unikać działań, które mogą stanąć na drodze uregulowania syryjskiego konfliktu, trwającego od 2011 roku.",,
Zakończono budowę części kolejowej Mostu Krymskiego,Federalna Agencja Drogowa wydała pozwolenie na uruchomienie części kolejowej Mostu Krymskiego. Wcześniej Rostechnadzor potwierdził „gotowość technologiczną” obiektu.,"To oznacza, że budowę części kolejowej Mostu Krymskiego można uznać za zakończoną. Teraz eksperci sprawdzają automatykę kolejową mostu - to 500 kilometrów kabli komunikacyjnych prowadzących do stanowiska centralizacji elektrycznej na brzegu Cieśniny Kerczeńskiej. Tam na bieżąco będą monitorować harmonogram ruchu pociągów, dopasowywać ich prędkość i interwały. Pierwszy pociąg pasażerski przekroczy Cieśninę Kerczeńską nową koleją już 25 grudnia. Po Moście Krymskim przyszedł czas na Jakucki? Prezydent Rosji Władimir Putin „de facto zatwierdził” projekt budowy mostu samochodowego przez rzekę Lenę w rejonie Jakucka.",,
Dlaczego Ukraina boi się budowy Nord Stream 2?,Dzięki gazociągom Nord Stream 2 i Turecki Potok Rosja będzie w stanie całkowicie zastąpić moce przesyłowe ukraińskiego systemu przesyłowego gazu – powiedział były poseł Rady Najwyższej Ukrainy Jewgienij Murajew telewizji Nash. Fragment rozmowy opublikowano na YouTube.,"Murajew skomentował podpisanie protokołu o współpracy gazowej między Rosją a Ukrainą 20 grudnia. Z dokumentu wynika, że w celu kontynuowania tranzytu Gazprom zawrze umowę operatorską z ukraińskim operatorem systemu transportu gazu, a z przedsiębiorstwem Naftohaz Ukrainy umowę transportową w celu rezerwacji mocy przesyłowych. Na 2020 rok rosyjski koncern planuje zarezerwować moce przepustowe w wysokości 65 mld metrów sześciennych gazu, a w latach 2021 – 2024 roku – 40 mld metrów sześciennych przy konkurencyjnych taryfach. Polityk powiedział, że moce przepustowe ukraińskiego systemu przesyłowego wynoszą około 145 mld merów sześciennych rocznie. Dwie nitki Nord Stream 2 to 55 mld każda i Turecki Potok – nieco ponad 30. Czyli te dwa obchodzące gazociągi całkowicie zastępują zdolności ukraińskiego systemu przesyłowego gazu – dodał. Zdjęcie : Nord Stream 2/Paul LangrockAmerykańskie sankcje wobec Nord Stream 2 nie przejdą bez echaByły poseł wyjaśnił także obawy Kijowa związane z rosyjskimi gazociągami. Jak podkreślił, strona ukraińska nie będzie w stanie zapewnić konkurencyjnej taryfy, ponieważ cena pompowania gazu przez nowe rosyjskie gazociągi będzie niższa. Według szacunków Murajewa w ciągu pięć lat budżet Ukrainy straci osiem miliardów dolarów. 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turecki Potok. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Z kolei rzecznik spółki Nord Stream 2 AG Jens Müller oświadczył, że pozostało jeszcze do ułożenia około 160 z 2460 km rurociągu. Nie ma nadziei… Według rosyjskiego senatora Aleksieja Puszkowa sankcje USA wobec gazociągu Nord Stream 2 nie pozostawiają nadziei na zmianę w relacjach pomiędzy Moskwą a Waszyngtonem. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtPolskie media w czołówce pod względem publikacji o Nord Stream 2Przypomniał w Twitterze o obietnicy prezydenta USA Donalda Trumpa polepszenia stosunków z Rosją. Jego zdaniem, jeśli ktoś jeszcze miał złudzenia co do możliwości poprawy stosunków pomiędzy Moskwą a Waszyngtonem, to sankcje wobec Nord Stream 2 nie pozostawiły żadnych złudzeń. „A w okresie przedwyborczym w USA takie zmiany w relacjach z Rosją są tym bardziej niemożliwe” – napisał Puszkow. Dobudujemy Nord Stream 2 sami Wcześniej rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow skomentował doniesienia, że Rosja posiada własny statek do układania rur, który w ciągu kilku miesięcy dobuduje Nord Stream 2, pomimo sankcji. „Nie podam szczegółów. Ale naprawdę są pewne możliwości, które pozwalają nam mieć nadzieję, że będziemy w stanie zakończyć pracę w dającej się przewidzieć przyszłości” – powiedział Pieskow, dodając, że nie może podać terminu zakończenia prac. „Im wcześniej, tym lepiej” – podsumował. Z kolei minister energetyki Rosji Aleksander Nowak poinformował, że jeśli firma Allseas nie będzie mogła dobudować rurociągu, Rosja ma możliwości dokończenia prac we własnym zakresie. Minister powiedział też, że dodatkowe prace organizacyjne zajmą kilka miesięcy. Jak podkreślił, Nord Stream 2 zostanie oddany do eksploatacji w 2020 roku. „Do końca 2020 roku Nord Stream 2 zostanie uruchomiony” – zapewnił polityk.",,
Odpowiedź na list rosyjskiego dyplomaty: „Polska nie dzieliła Europy z Niemcami”,"Ambasador Polski w Szwajcarii, Jakub Kumoch, odpowiedział na list rosyjskiego ambasadora w Bernie, Siergieja Garmonina, który na łamach gazety „Tages Anzeiger” odniósł się do polsko-rosyjskiego sporu o pakt Ribbentrop-Mołotow i przyczyny wybuchu II wojny światowej.","Jak informuje na swojej stronie internetowej polskie MSZ, oświadczenie Jakuba Kumocha zostało opublikowane w dzisiejszym wydaniu „Tages Anzeiger” jako replika na wcześniejszy list rosyjskiego ambasadora. List Garmonina był nawiązaniem do niedawnych wypowiedzi Władimira Putina o Polsce i przyczynach wybuchu II wojny światowej oraz do reakcji, jaką te wypowiedzi wywołały. Jak informuje TVP Info, w swoim liście, będącym odpowiedzią na artykuł o polsko-rosyjskim sporze o historię II wojny światowej, rosyjski dyplomata sprzeciwiał się potępianiu paktu Ribbentrop-Mołotow, nazywając go koniecznością. Pisał także o tajnym protokole, który miał być częścią podpisanego w 1934 roku polsko-niemieckiego układu o nieagresji. „Ze zdumieniem przeczytałem list Ambasadora Rosji, skądinąd osoby wykształconej i obytej w świecie, który ostatnio ukazał się w Tages Anzeiger. Nie zdumiewa mnie fakt, że Ambasador broni paktu Hitlera ze Stalinem, bo od kiedy w jego obronie wystąpił prezydent Władimir Putin, robi to rosyjska propaganda na całym świecie. Zdumiewa mnie brak szacunku dla szwajcarskiego czytelnika” - pisze polski ambasador. W dalszej części listu dyplomata pisze o wspomnianym przez Rosjanina tajnym protokole polsko-niemieckiego układu o nieagresji. Panie Ambasadorze, proszę ujawnić ten nieznany dokument. Będzie Pan wielkim odkrywcą! Nie ma takiego dokumentu. Polska podpisała taki pakt o nieagresji, jaki w 1932 roku podpisała ze Związkiem Sowieckim. Bo wierzyła w siłę traktatów. Zarówno Niemcy jak i ZSRR pogwałciły te układy napadając wspólnie na Polskę we wrześniu 1939 - głosi oświadczenie Jakuba Kumocha. . Sergey MamontovKorwin: Sejm nie powinien zajmować się wypowiedzią Putina„Panie Ambasadorze, Polska nie dzieliła Europy z Niemcami. To Związek Sowiecki to uczynił w 1939 roku. Tajny protokół do paktu Ribbentropp-Mołotow można szybko znaleźć w Google. Wyznaczał on strefy wpływów: zachodnia Polska dla Niemiec; Łotwa, Finlandia, Estonia dla ZSRR itd. A potem była sowiecka pomoc dla Wehrmachtu w przełamaniu oporu polskiej armii, a potem dwuletni sojusz Hitlera i Stalina, wspólne narady NKWD i Gestapo, wydawanie Niemcom antyfaszystów, także Żydów i wspólne mordowanie polskich elit. Panie Ambasadorze, jest tak wiele zdjęć, są dokumenty. Nie da się zaprzeczyć temu, co robił Związek Sowiecki zanim w czerwcu 1941 zdradził go jego sojusznik Adolf Hitler. Niech Pan nie broni Stalina, bo jego ofiarami były też miliony zwykłych Rosjan - Pańskich rodaków” - napisał polski ambasador w Szwajcarii. Polska uchwała i reakcja Rosji W czwartek 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. . F. LevshinBiałoruski deputowany o polskiej uchwale: „Tak przekręcać historię...”W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Uchwała polskiego Sejmu spotkała się ze zdecydowaną reakcją rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Prawdę o odpowiedzialności za wybuch II wojny światowej ustanowił Trybunał Norymberski. Przyjmując uchwały o równej odpowiedzialności Niemiec i ZSRR za wybuch wojny, polski Sejm pokazuje, jak ideologia pokonuje prawdę – oświadczyła rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa „Wygląda na to, że, jak w czasach inkwizycji, nauka została uznana przez polski Sejm za herezję, a zwolenników faktów historycznych oskarżono o czary. Właśnie w ten sposób ideologia pokonała prawdę. A prawda została ustanowiona przez Trybunał Norymberski. Jeśli polski Sejm ma wątpliwości co do jego decyzji, to trzeba to zadeklarować. Takie podejście ma swoją kwalifikację: rewizja rezultatów drugiej wojny światowej” – napisała Zacharowa na swoim koncie w Facebooku.",,
Rosja apeluje do OBWE o zajęcie się sprawą Sputnika w Estonii,"Stałe przedstawicielstwo Rosji przy OBWE zwróciło uwagę przedstawiciela organizacji ds. wolności mediów na to, że sytuacja wokół Sputnika Estonia ulega pogorszeniu – głosi oświadczenie stałego przedstawicielstwa.","Wcześniej donoszono, że pod groźbą wszczęcia przez władze Estonii postępowania karnego z artykułu przewidującego do pięciu lat pozbawienia wolności pracownicy a Estonia zostali zmuszeni do rozwiązania stosunku pracy z redakcją. Pierwszego stycznia pojawiła się informacja, że strona a Estonia rozpoczęła pracę w trybie nadzwyczajnym. „Sytuacja ze iem Estonia, którą uważnie obiecała monitorować kancelaria przedstawiciela OBWE ds. wolności mediów, pogarsza się. Dziennikarze muszą się zwalniać w związku z otwartymi groźbami pozbawienia wolności ze strony władz Estonii. Oburzające stanowisko Estonii przeczy jej zobowiązaniom w ramach OBWE. Czekamy na reakcję kancelarii przedstawiciela OBWE ds. wolności mediów - głosi oświadczenie opublikowane na oficjalnej stronie stałego przedstawicielstwa w Twitterze. . Natalia SeliverstovaRosja odpowiada na roszczenia terytorialne EstoniiRedakcja MIA „Rossiya Siegodnya” zaapelowała wcześniej do wszystkich międzynarodowych i europejskich organizacji o zajęcie pozycji w sprawie działań władz Estonii, zwracając się w szczególności do ONZ, UE i OBWE, Parlamentu Europejskiego, „Reporterów bez granic”. Wcześniej pod adresem pracowników a Estonia ze strony kierownictwa Departamentu Policji i Straży Granicznej kraju padły otwarte groźby wszczęcia wobec nich spraw karnych, w przypadku jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie zerwą stosunku pracy z główną organizacją. Władze tłumaczą swą decyzję unijnymi sankcjami przeciwko licznym osobom prawnym i fizycznym, wprowadzonymi w świetle wydarzeń na Ukrainie. Jednak sankcjami UE objęto nie MIA „Rossiya Siegodnya”, lecz dyrektora generalnego agencji Dmitrija Kisielowa. Poproszony o skomentowanie sytuacji wokół a prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że rosyjskie władze zrobią wszystko, żeby wspierać pracę a w innych krajach.",,
Rosja liczy na współpracę z nowym prezesem WADA,"Rosyjski minister sportu Paweł Kołobkow na Światowej Konferencji Antydopingowej w Katowicach oświadczył, że ma nadzieję, iż uda się znaleźć wspólny język z nowym prezesem Światowej Agencji Antydopingowej (WADA) Witoldem Bańką.","Światowa Konferencja Antydopingowa odbywa się w dniach 5-7 listopada w Katowicach. Na konferencji między innymi podsumowywana jest praca WADA w ciągu ostatnich 20 lat. Tutaj też zatwierdzony zostanie na stanowisku nowego prezesa organizacji minister sportu i turystyki Witold Bańka. Oficjalnie ma przejąć obowiązki szefa WADA 1 stycznia 2020 roku, zastępując na tym stanowisku Craiga Reedie. Jego kampania przedwyborcza i publiczne wystąpienia mówią w zasadzie o tym, że to poważny specjalista, że zna się na problematyce, że jest nastawiony na rozwój polityki antydopingowej, nastawiony na współpracę – zauważył Kołobkow. „Dlatego mam nadzieję, że znajdziemy wspólny język (…), będziemy dobrze i owocnie współpracować” – zaznaczył. Fotolia / PuckillustrationsPolski rekordzista przyłapany na dopinguOtwierając we wtorek 5 listopada w Katowicach kongres Światowej Agencji Antydopingowej (WADA), prezydent Polski Andrzej Duda powiedział, że nowy szef WADA „dobrze zna sport”, dlatego „rozumie jak niebezpieczne jest stosowanie dopingu”. Podkreślił też, że chciałby, aby Bańka skoncentrował się na przywróceniu sprawiedliwości w sporcie. „Marzę, może jest to utopijne marzenie, że pewnego dnia będziemy mogli mówić nie o ciągłej walce z dopingiem, a o tym, że sportowcy, którzy nie otrzymali zasłużonych medali dlatego, że rywalizowali ze sportowcami stosującymi doping, w końcu dostali swoje medale” – zaznaczył. „Przyłapanych na dopingu trzeba surowo karać” „Wiem, że ten rejs będzie trudny, pełen burz i piorunów. Sport to wciąż jednak chyba jedyna dziedzina życia, która jest w stanie nas łączyć. Trzeba więc walczyć o jego czystość” – powiedział polski minister sportu i turystyki w wywiadzie dla Przeglądu Sportowego. Jak podkreślił, „doping nie ma barw narodowych”. Nie będzie zgody na żadne przymykanie oczu na manipulacje. Jeśli pojawią się twarde dowody przeciwko konkretnemu krajowi, będą twarde decyzje. Podobnie jest ze sportowcami niezależnie od tego, czy są z Rosji, USA czy Polski. Przyłapanych na dopingu trzeba surowo karać – podsumował Bańka.",,
"Naczelny rabin Rosji: oddawać hołd ofiarom Holokaustu należy nie w Oświęcimiu, a w Jerozolimie","Uroczystości upamiętniające tragedię Holokaustu na szczeblu międzynarodowym należy organizować zawsze w Jerozolimie, a nie w położonym na terytorium Polski Oświęcimiu – uważa przewodniczący Federacji Społeczności Żydowskich Rosji, rabin Aleksandr Boroda.","„Wydaje mi się, że tradycja przyjeżdżania do Polski z okazji Dnia Holokaustu to niewłaściwa praktyka. Ponieważ tym samym nadaje się (jej - red.) status, ma miejsce legitymizacja tego, jak zachowywała się Polska, Polacy w czasie II wojny światowej” – powiedział Boroda. Jego zdaniem należy organizować uroczystości, upamiętniające ofiary Holokaustu i oddawać cześć weteranom, „bohaterom, którzy wyzwolili świat spod «brązowej dżumy»"" (faszyzmu – red.) właśnie w Jerozolimie. Izrael „pamięta przecież całą historię II wojny światowej, czci bohaterów, nie zapomina tych, którzy uratowali naród żydowski i tych, którzy chcieli go zlikwidować”. Chciałbym, aby tradycją stało się organizowanie obchodów, poświęconych Dniu Holokaustu 27 stycznia w Jerozolimie, a nie Oświęcimiu. Odpowiada to prawdzie historycznej – podkreślił rabin. REUTERS / Ammar AwadMaciej Grubski po Forum w Jerozolimie: „Nie rozumiem, dlaczego tak napinaliśmy sytuację”W czwartek w Jerozolimie odbyło się V Światowe Forum Holokaustu, poświęcone 75. rocznicy wyzwolenia przez żołnierzy radzieckich nazistowskiego obozu koncentracyjnego „Oświęcim”, centralna część obchodów odbyła się w momoriale pamięci ofiar Holokaustu Jad Waszem. Jednym z najważniejszych zagranicznych gości na forum był prezydent Rosji. Władimir Putin spotkał się w Izraelu z prezydentem Reuwenem Riwlinem i Benjaminem Netanjahu oraz wziął udział w uroczystosci przekazania Orderu Męstwa krewnym bohatera buntu w obozie Sobibór Leona Feldhendlera.",,
„USA i Europa prostacko zdradziły Kurdów”,"Prezydent Czech Milosz Zeman powiedział, że Europa i Ameryka „wulgarnie” zdradziły Kurdów, którzy walczyli w Syrii z organizacją terrorystyczną „Państwo Islamskie”.","Prezydent Turcji Tayyip Erdogan 9 października poinformował o rozpoczęciu operacji „Źródło Pokoju” w północnej Syrii przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i grupie terrorystycznej „Państwo Islamskie”. Tureckie lotnictwo tego samego dnia zaatakowało miasto Ras al-Ajn i kilka innych syryjskich miast na granicy obu krajów. Później poinformowano o rozpoczęciu naziemnej części operacji. Ogólnie rzecz biorąc Kurdowie zostali elementarnie i prostacko zdradzeni. Zdradziła ich Ameryka, zdradziła ich Europa. Szanowano ich, kiedy trzeba było walczyć przeciw PI, a teraz po prostu porzucono. Jednocześnie właśnie my (Czesi), jako naród, który w 1938 roku został w podobny sposób zdradzony (przez sojuszników – Francję i Wielką Brytanię), powinniśmy wyrazić chociażby elementarną solidarność z Kurdami i pomagać im, na ile możemy – podkreślił Zeman, występując w czwartek wieczorem na antenie TV Barrandov. . Iliya PitalevPrezydent Czech przeciwko niezależności KosowaZdaniem czeskiego przywódcy to właśnie oddziały zbrojne Kurdów były najbardziej skuteczną siłą w walce z PI. „I wręcz przeciwnie, mówiłem już o tym, że Turcja de facto finansowała Państwo Islamskie, kupując od niego ropę” – podkreślił czeski prezydent. „W mojej ocenie Turcja popełnia w Syrii zbrodnie wojenne i nie powinna zostać członkiem Unii Europejskiej” – powiedział Zeman.",,
W Syrii zginął pierwszy turecki wojskowy,Pierwszy turecki wojskowy zginął w czasie operacji „Źródło Pokoju” na północnym wschodzie Syrii – powiedział szef Ministerstwa Obrony Republiki Hulusi Aka.,"Jak poinformował, doszło do tego wczoraj w czasie starć z „terrorystyami Partii Pracujących Kurdystanu – Ludowych Jednostek Samoobrony”. Jednocześnie liczba zlikwidowanych przeciwników wynosi 277 osób – dodał. W środę prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji wojskowej „Źródło Pokoju”, wymierzonej przeciwko zakazanej w jego kraju Partii Pracujących Kurdystanu i organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie. Tego samego dnia tureckie samoloty dokonały nalotu na Ras al-Ajn, został również zaatakowany Tall Abjad. Następnie pojawiły się doniesienia o rozpoczęciu naziemnej części operacji. W czwartek kontynuowano działania bojowe. Damaszek uważa tę operację za nielegalną inwazję na terytorium kraju. Kurdowie donoszą o dziesiątkach ofiar śmiertelnych i setkach rannych. Szereg sąsiednich państw, a także większość krajów członkowskich Unii Europejskiej potępiło działania Ankary i wezwało do unikania eskalacji. . Andrey SteninTurcja reaguje na „pogróżki” TrumpaWspółpracujący z Kurdami Amerykanie wycofali swoje zbrojenia ze strefy konfliktu. Niedawni sojusznicy oskarżyli Waszyngton o łamanie zawartych porozumień. Turcja oświadczyła tymczasem, że zamierza skończyć z zagrożeniem terrorystycznym u swoich granic, nie może „wiecznie utrzymywać” milionów syryjskich uchodźców i chce umożliwić im powrót do domu.",,
Adwokat Trumpa ma dowody przeciwko synowi Joe Bidena,"Adwokat prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa Rudolph Giuliani poinformował, że ma dowody na to, że syn byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena ma związek z praniem milionów dolarów – napisał o tym w swoim Twitterze.","Podkreślił również, że Demokraci przy pomocy zainicjowanej przez nich procedury impeachmentu amerykańskiego lidera próbują ukryć fakty łamania prawa przez firmę Burisma Group. Impeachment rozpoczęty przez Demokratów za normalne zachowanie ma na celu przeszkodzić przyszłym dochodzeniom ws. korupcji z czasów (byłego prezydenta USA Baracka – red.) Obamy: prania miliardów dolarów; przeznaczenia miliardów na inne cele, przede wszystkim amerykańskich dolarów; szantażu; łapówek; spisku Krajowego Komitetu Partii Demokratycznej z Ukrainą w celu zniszczenia kandydatury Trumpa – napisał Giuliani. Dem’s impeachment for innocent conduct is intended to obstruct the below investigations of Obama-era corruption:- Billions of laundered $- Billions, mostly US $, widely misused- Extortion - Bribery- DNC collusion w/ Ukraine to destroy candidate TrumpMuch more to come. — Rudy Giuliani (@RudyGiuliani) December 15, ​​Adwokat Trumpa swoje tweety zilustrował fragmentami filmu dokumentalnego, który został nakręcony w czasie podróży na Węgry, do Austrii i na Ukrainę. . StringerNa Ukrainie utajniono materiały w sprawie PoroszenkiSytuacja wokół Burisma Group znalazła się w centrum uwagi po rozmowie telefonicznej prezydentów USA i Ukrainy Donalda Trumpa i Wołodymyra Zełenskiego, na którą anonimowy rozmówca wywiadu poskarżył się swojemu kierownictwu. Został upubliczniony zapis rozmowy telefonicznej, później również sama skarga. Jak potwierdził stenogram, Trump poprosił Zełenskiego o przeprowadzenie śledztwa ws. okoliczności zdymisjonowania byłego prokuratora generalnego Ukrainy Wiktora Szokina, który prowadził dochodzenie ws. Burisma Group i Huntera Bidena. Wcześniej gazeta Wall Street Journal, powołując się na źródła, poinformowała, że oskarżani w USA o łamanie prawa odnośnie finansowania kampanii wyborczych Lev Parnas i Igor Furman proponowali byłemu prezydentowi Ukrainy Poroszence wizytę państwową w Waszyngtonie w zamian za wszczęcie śledztwa ws. Joe Bidena i prawdopodobnej ingerencji ukraińskich władz w wybory prezydenckie USA w 2016 roku.",,
Trump: Mam świetne relacje z Kim Dzong Unem,"Prezydent USA Donald Trump twierdzi, że jego relacje z przywódcą KRLD Kim Dzong Unem rozwijają się dobrze.","Negocjacje pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a KRLD dotyczące kwestii jądrowej Półwyspu Koreańskiego utknęły w martwym punkcie na tle kolejnego testu zbrojeniowego przeprowadzonego przez Pjongjang. Jednocześnie KRLD nie przeprowadziła jeszcze nowych testów nuklearnych i wystrzelenia rakiet dalekiego zasięgu, które zostały przerwane przed szczytami Kim Dzong Una i Trumpa. Trump odpowiedział negatywnie na pytanie dziennikarzy z puli prezydenckiej, czy martwi się Kim Dzong Unem. Trump dodał, że ma „doskonałe stosunki” z przywódcą Korei Północnej. Jednocześnie Trump przyznał, że w Korei Północnej istnieje „pewna wrogość”. AP Photo / Susan WalshTrump obiecał Kim Dzong Unowi, że „wkrótce się zobaczą”Trump został również poproszony o skomentowanie oświadczenia Stałego Przedstawiciela KRLD przy ONZ, Kim Songa, który powiedział, że KRLD nie potrzebuje teraz długich negocjacji ze Stanami Zjednoczonymi, a kwestia denuklearyzacji została już usunięta z porządku obrad. „Zobaczymy”, odpowiedział Trump. Pierwszy prezydent Stanów Zjednoczonych, który odwiedził KRLD Donald Trump jest pierwszym liderem USA, który odbył wizytę w Korei Północnej. Do pierwszego spotkania z Kim Dzong Unem doszło w czerwcu tego roku. Prezydent USA i przywódca Korei Północnej spotkali się we wsi Panmundżom w strefie zdemilitaryzowanej na granicy pomiędzy Koreami. Podali sobie dłonie, wymienili kilka zdań, po czym Kim gestem zaprosił Trumpa na północnokoreańską stronę granicy. Wcześniej liderzy spotkali się w Singapurze i Hanoi. Pod koniec listopada Donald Trump wezwał lidera KRLD, aby jak najszybciej osiągnąć porozumienie w sprawie denuklearyzacji i obiecał, że wkrótce się zobaczą.",,
Syria oskarża USA o kradzież ropy i szykuje pozew,"Syryjskie władze przygotowują się do złożenia pozwu przeciwko USA za kradzież zasobów naftowych krajów, oświadczyła doradca prezydenta Syrii Bouthaina Shaaban.","Władze Syryjskiej Republiki Arabskiej analizują warianty tego, jakie środki prawne mogą zostać podjęte na poziomie międzynarodowym, aby złożyć pozew przeciwko USA, ponieważ USA kradną syryjską ropę i naruszają suwerenność Syrii - oświadczyła doradca prezydenta Syrii Bouthaina Shaaban w wywiadzie dla libańskiej telewizji al-Mayadeen. Shaaban podkreśliła przy tym, że syryjskie terytorium i syryjskie pola naftowe zostaną wyzwolone „od obecności amerykańskich i innych sił”. Szykujemy dokumenty do złożenia pozwu przeciw Waszyngtonowi za rozgrabienie syryjskiej ropy - oświadczyła Bouthaina Shaaban. Amerykański „reżim wymierzony w cudzą ropę” W niedawnym wywiadzie dla telewizji Rossija 1 prezydent Syrii Baszar al-Asad porównał Stany Zjednoczone z reżimem nazistowskim wymierzonym w cudzą ropę. Taką postawę nazwał naturalną dla amerykańskiego systemu politycznego. „Stany Zjednoczone nie są państwem, lecz reżimem, którego przywództwo mianują firmy działające dla własnych korzyści. Chcę przypomnieć o jednej kwestii, która jest poważniejsza, niż opisanie Stanów Zjednoczonych jako bandytów: jednym z najważniejszych czynników, które skłoniły Hitlera do ataku na ZSRR podczas II wojny światowej, była ropa. Niektórzy twierdzą, że ropa była jedynym czynnikiem i nie było innych, aby zaatakować ZSRR” – powiedział Asad. Dziś Stany Zjednoczone robią to samo, naśladując nazistów, a mówiąc prościej, możemy porównać obecną amerykańską politykę do polityki nazistowskiej: ekspansja, podbój, podważanie interesów innych narodów, pogwałcenie prawa międzynarodowego, humanitarnych podstaw i tak dalej. A wszystko to tylko ze względu na ropę – dodał. Około 90% syryjskiego wydobycia ropy skupia się na wschodnim wybrzeżu rzeki Eufrat, która wcześniej była twierdzą i głównym źródłem dochodu Państwa Islamskiego, a teraz w większości znajduje się pod kontrolą sojuszników USA – kurdyjskich oddziałów Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF). Amerykańscy żołnierze ochraniają ropę w Syrii? / Delil SouleimanUSA odrzucają oskarżenia o kradzież syryjskiej ropyWcześniej szef Pentagonu Mark Esper powiedział, że Stany Zjednoczone będą ochraniać złoża ropy w Syrii i odpowiedzą siłą na próby ich przejęcia. Oficjalny Damaszek nie uznaje autonomicznej administracji na północnym wschodzie Syrii i jej wojskowego skrzydła SDF, a działania USA rozpatruje jako grabież. Moskwa niejednokrotnie podkreślała, że podejmowane przez Waszyngton kroki utrudniają uregulowanie i stwarzają „dodatkowe problemy”. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow mówił również, że Stany Zjednoczone chcą oddzielić terytoria na wschodnim brzegu Eufratu i utworzyć tam quasi-państwo. Według danych rosyjskiego Ministerstwa Obrony USA co miesiąc zarabiają na wydobyciu ropy w Syrii 30 mln dolarów. . Michaił WoskriesienskijSyryjski gaz „poszedł w ruch”Stany Zjednoczone i ich sojusznicy od 2014 roku prowadzą w Syrii operację wojskową przeciwko Państwu Islamskiemu, przy czym działają bez pozwolenia władz kraju. W Syrii od 2011 roku trwa konflikt zbrojny. W jego uregulowanie aktywnie zaangażowały się Rosja, Iran i Turcja, które są gwarantami rozejmu. Od tego czasu w Syrii udało się praktycznie całkowicie pokonać terrorystów, rozpocząć uregulowanie polityczne, powrót uchodźców do ojczyzny i odbudowę zniszczonej w wojnie infrastruktury. Został stworzony komitet konstytucyjny, w którym znalazła się opozycja. Pierwsze posiedzenie organu odbyło się 30 października w Genewie.",,
Dlaczego Polacy coraz bardziej ufają Trumpowi?,"Najnowszy sondaż amerykańskiego think tanku Pew Research Center pokazuje, że coraz więcej Polaków ufa prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi.","Waszyngtoński think thank Pew Research Center zbadał, jak USA oraz prezydent Donald Trump są postrzegani przez obywateli 33 krajów, w tym Polski. Badanie pokazało, że amerykańskiemu prezydentowi ufa aż 51 proc. Polaków, a 79 proc. badanych jest pozytywnego zdania o USA. Większe niż w Polsce poparcie dla Stanów Zjednoczonych odnotowano tylko w Izraelu (83 proc.) i na Filipinach (80 proc.). Zgodnie z wynikami badania Polska jest jedynym krajem, w którym poparcie dla Donalda Trumpa rośnie trzeci rok z rzędu. Według autorów badania może to mieć związek z tym, ze badanie przeprowadzono na początku czerwca roku, kiedy z wizytą w USA przebywał prezydent Andrzej Duda i kiedy ogłoszono plany zacieśnienia współpracy wojskowej między krajami. In almost every country surveyed in spring-summer , views toward the U.S. surpass confidence in the U.S. president, sometimes by wide margins. https://t.co/Mp3wWx4H91 pic.twitter.com/mz63TQj1yI — Pew Research Fact Tank (@FactTank) January 8, 2020 Polsko-amerykańskie porozumienie o współpracy wojskowej AP Photo / Krzysztof ZacharzewskiKłopoty z amerykańską tarczą antyrakietową w PolsceNa początku czerwca roku prezydent Andrzej Duda przebywał z wizytą w USA, podczas której doszło do podpisania deklaracji, dotyczącej zwiększenia obecności amerykańskich żołnierzy na terytorium Polski o 1000 osób. Dokument miał być odpowiedzią na rzekomo rosnące zagrożenie ze strony Rosji. W deklaracji znalazła się także zapowiedź utworzenia w kraju nad Wisłą: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. Czerwcowe ustalenia zostały zawarte w dokumencie, podpisanym pdczas wrześniowej wizyty prezydenta Dudy w Nowym Jorku. Podpisane porozumienie szczegółowo ustala zasady zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce.",,
Kosiniak-Kamysz: Hołownia zabierze sporo głosów PO,Przewodniczący klubu parlamentarnego Polskiego Stronnictwa Ludowego (PSL) Władysław Kosiniak-Kamysz cieszy się ze startu Szymona Hołowni w wyborach prezydenckich.,"Kandydat na prezydenta Kosiniak-Kamysz w programie TVP1 powiedział, że cieszy się ze startu w wyścigu o fotel prezydencki Szymona Hołowni, gdyż zabierze on sporo głosów tym, którzy dzisiaj mają największe szanse, czyli Platformie Obywatelskiej. W ocenie lidera ludowców Szymon Hołownia to poważny kandydat. – Widzę, że jest bardzo dobrze przygotowany – powiedział i dodał, że ma przygotowaną i przemyślaną strategię. Gość programu stwierdził, że nowość ma swoje prawa. Szymon Hołownia oficjalnie potwierdził swój udział w wyborach prezydenckich 8 grudnia podczas spotkania z dziennikarzami. Znany katolicki publicysta, związany obecnie z „Tygodnikiem Powszechnym”, szerszej publiczności dał się poznać ze swoich występów w telewizji TVN, gdzie wraz z Marcinem Prokopem prowadził talent show „Mam talent”. Zrobię wszystko, by być w drugiej turze, to jest mój cel, a wtedy wygrać wybory. Inaczej to by było budowanie swojej pozycji politycznej na przyszłość, a mnie interesuje zmiana stylu prezydentury w 2020 r -@KosiniakKamysz prezes @nowePSL @Polska_Koalicja pic.twitter.com/a0Kcjg6fyx — KwadransPolityczny (@KwadransPolit) 20 grudnia Hołownia może być „czarnym koniem” wyborów CC BY-SA 4.0 / Silar / Szymon Hołownia (cropped image)Idzie nowe. Komu zagraża Szymon HołowniaDziennikarz już prześcignął niektórych polityków w swoim pierwszym sondażu: chwilę przed deklaracją o starcie w wyborach IBRiS przeprowadził na zlecenie Onetu sondaż poparcia wśród czołowych polskich polityków. Po raz pierwszy znaleźli się w nim Szymon Hołownia, Tomasz Grodzki praz Jacek Jaśkowia. Badanie trwało w dniach 6-7 grudnia. Zaufanie do dziennikarza zadeklarowało w sumie 20,2 proc. badanych, z czego 8,1 proc. stwierdziło, że „zdecydowanie mu ufa”. Lider PO zdobył jedynie 18 punktów procentowych poparcia. Małgorzata Kidawa-Błońska zyskała 35 procent poparcia. Andrzej Duda (45 proc.) i Mateusz Morawiecki (42 proc.) pozostają niekwestionowanymi liderami, wygląda jednak na to, że Hołownia może póki co realnie zagrozić kandydatce PO. Zyskał również najlepszy wynik wśród wszystkich debiutantów tego sondażu.",,
Protesty w Abchazji. Opozycja chce ogłosić wotum nieufności wobec prezydenta – wideo,Deputowany parlamentu Abchazji Raul Lolua zaproponował przeprowadzenie nadzwyczajnej sesji parlamentarnej i ogłoszenie wotum nieufności wobec prezydenta Raula Chadżymbiego oraz rządu.,"Obecnie przedstawiciele opozycji przebywają w parlamencie Abchazji i czekają na przewodniczącego Walerij Kwarczija, poinformował korespondent a. Niektórzy posłowie zgodzili się na propozycję Lolua. Wcześniej partia prorządowa Forum Jedności Narodowej Abchazji oraz organizacja społeczna weteranów Abaasz apelowały, aby nie reagować na wezwania opozycji o zorganizowanie protestów. Według tych organizacji cześć sił opozycyjnych Abchazji, m.in. partie Amcachara i Zjednoczona Abchazja, wydały oświadczenia mające na celu destabilizację sytuacji w tym kraju. . Tomas TkhaitsukPolak w Abchazji: Niesamowita okazja, aby poznać „gust i upodobania Boga”Wypowiedzi opozycji o „bezprawności prezydenta” i „niewypłacalności obecnego rządu” organizacje nazwały bezpodstawnymi. W czwartek protestujący wdarli się do budynku administracji prezydenckiej, wybijając okna i drzwi. Protestujący domagają się dymisji prezydenta. Przeciwstawiają się im siły bezpieczeństwa. Po południu rozpoczął się szturm, na placu przed budynkiem administracji zgromadziło się około 500 osób. W tracie starć część osób doznała obrażeń, niektórych zabrały karetki pogotowia. Jednak Ministerstwo Zdrowia Abchazji nie potwierdziło tych doniesień. Jeden z uczestników protestów powiedział, że protesty są związane z niedawną strzelaniną w restauracji San Remo w centrum Suchumi, w której zginęły trzy osoby. Jeden z inicjatorów protestów – Achra Awidzba – domaga się także dymisji ministra spraw wewnętrznych. Awidzba również przebywa w budynku. „Pozwólcie nam się zorientować” Przewodniczący parlamentu Abchazji Walerij Kwarczija powiedział w rozmowie ze iem, że „na razie orientuje się” w tym, co się dzieje w centrum Suchumi. Niestety nie mam teraz możliwości komentowania. Trwają zamieszki, więc nie mogę jeszcze nic powiedzieć. Pozwólcie nam się zorientować w tym, co się dzieje – powiedział. . Tomas TkhaitsukRosja modernizuje armię AbchazjiRząd Abchazji nie komentuje zamieszek w centrum Suchumi, bo wszyscy urzędnicy uczestniczą w pogrzebie byłego premiera Anri Jergenia – poinformowała rzeczniczka rządu Diana Zantarija. Jak dodała, komentarz się pojawi po uzyskaniu oficjalnego stanowiska. Wcześniej sąd kasacyjny w Abchazji odroczył rozpatrzenie skargi byłego kandydata na prezydenta Alhasa Kwicinja na decyzję Sądu Najwyższego, który odmówił uznania wyników drugiej tury wyborów za nieważne. Partie opozycyjne Amcahara i Zjednoczona Abchazja wezwały obywateli do gromadzenia się pod gmachem Sądu Najwyższego 9 stycznia.",,
Ukraina podała główną wersję zabójstwa Pawła Szeremeta,Destabilizacja sytuacji na Ukrainie – oto główna wersja zabójstwa dziennikarza Pawła Szeremeta – oświadczył wiceszef Narodowej Policji  Ukrainy Jewgienij Kowal.,"„Śledztwo nie potwierdziło trzech spośród czterech wersji (zabójstwa Szeremeta – red.) i kontynuuje pracę, kierując się główną wersją, jaką jest destabilizacja sytuacji społeczno-politycznej w kraju drogą zabójstwa znanej osoby” – powiedział Kowalew na czwartkowym briefingu. Podejrzanymi w sprawie zabójstwa dziennikarza Pawła Szeremeta oficjalnie zostali trzej spośród pięciu figurantów sprawy. Osoby te zostały zatrzymane – przekazała służba prasowa ministerstwa spraw wewnętrznych Ukrainy. – Jak na razie mamy trzech podejrzanych w sprawie. Obecnie policja wysyła wezwania (do stawienia się na przesłuchanie w charakterze podejrzanego – red.), przeprowadza rewizje, nie wykluczamy i liczymy na to, że krąg podejrzanych zostanie rozszerzony – powiedział w czasie briefingu jeden ze śledczych. . Sergey AverinUkraina dostała ultimatum od DonbasuZ kolei służba prasowa MSW poinformowała, że śledczy Narodowej Policji zatrzymali podejrzanych o zabójstwo dziennikarza Janę Dugar, Julię Kuźmienko i Andrieja Antonienko. Kowal wyjaśnił, że Kuźmienko pracuje jako chirurg dziecięcy w szpitalu „Ochmatdied”, a Antonienko pełni służbę w siłach operacji specjalnych Ukrainy. Według informacji dostępnej w otwartych źródłach Jana Dugar była pielęgniarką wojskową. Zatrzymani oskarżani są o przestępstwo z artykułu „umyślne zabójstwo”. Wiceszef Narodowej Policji Ukrainy powiedział, że śledczy wpadli na trop podejrzanych w wyniku przeprowadzeniu wielu ekspertyz. Do analizy nagrań z kamer wideo zaangażowano na przykład brytyjskich specjalistów. W czasie briefingu minister spraw wewnętrznych Ukrainy Arsen Awakow oświadczył też, że śledztwo dopuszcza współudział Rosji w zabójstwie dziennikarza. – W tej wersji jest kilka podwersji, jak powiedział naczelnik śledztwa. Na przykład Szeremet pisał książkę razem z Niemcowem, wydawał kilka materiałów, które obnażały ustrój w sąsiednim państwie. Dlatego to również może stanowić wersję i to także jest brane pod uwagę – powiedział szef MSW. . Ekaterina ChesnokovaRosyjscy dziennikarze wracają na Ukrainę?Jak zauważył prokurator generalny Ukrainy Rusłan Riaboszapka, funkcjonariusze poczynili zaledwie pierwsze kroki w śledztwie, trwają poszukiwania zamawiających. Prezydent Wołodymyr Zełenski z kolei wyraził pewność, że ich nazwiska zostaną ustanowione. Paweł Szeremet zginął 20 lipca 2016 roku w Kijowie w rezultacie wybuchu samochodu. Około dziesięciu lat pracował w rosyjskiej telewizji, w tym również na 1 kanale. Przez ostatnie pięć lat Szeremet mieszkał w Kijowie, pracował dla portalu „Ukraińska prawda”, a także w rozgłośni radiowej „RadioWiesti”.",,
Chińska kopia samochodu Mercedes Benz 500k: 8 lat i 30 tysięcy dolarów,Cieśla z Chin wykonał dokładną kopię samochodu Mercedes Benz 500k. Spędził na tym 8 lat i wydał prawie 30 tysięcy dolarów. Wszystkie części są wykonane z 4 rodzajów drewna.,"Samochód sportowy rozpędza się tylko do 90 km/h. Mistrz pracuje nad zwiększeniem mocy silnika. Mercedes Benz 500k jest wysoko ceniony wśród kolekcjonerów. W swoim czasie ten model był dostępny tylko dla elity Niemiec. I nie miał sobie równych pod względem szybkości i luksusu. Mercedes wyprodukowany w Rosji Niemiecki producent samochodów osobowych Daimler AG otworzył pierwszą w Rosji fabrykę samochodów Mercedes-Benz. Na uroczyste otwarcie przyjechał prezydent Rosji Władimir Putin oraz rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow.Zapraszamy do obejrzenia galerii zdjęć z obwodu moskiewskiego, gdzie została otworzona pierwsza w Rosji fabryka Mercedes-Benz, niemieckiego producenta samochodów osobowych Daimler AG.",,
"„To polowanie na czarownice, które należy powstrzymać”","Kongresmen Ralph Abraham przedłożył Izbie Reprezentantów rezolucję w sprawie wykluczenia Nancy Pelosi z Kongresu, poinformowano na oficjalnej stronie internetowej polityka.","„Rozzłoszczona krucjata Nancy Pelosi przeciwko naszemu legalnie wybranemu prezydentowi jest niczym więcej niż politycznie umotywowanym polowaniem na czarownice, które należy powstrzymać. Ona (Nancy Pelosi - red.) hańbi Izbę Reprezentantów i wykorzystuje młotek spikera do zaspokojenia politycznych potrzeb jej partii... Złożyłem rezolucję wzywającą do wykluczenia jej z Izby Reprezentantów i zwolnienia biura spikera” - czytamy w komunikacie prasowym Abrahama opublikowanym na jego stronie internetowej. Ponieważ wykluczenie przedstawicieli Kongresu jest uważane za wewnętrzną sprawę Izby, przyjęcie takich decyzji nie wymaga zgody Senatu czy prezydenta. Kongresmen oskarżył także Partię Demokratyczną o „obsesję” na punkcie ingerowania w wybory i nazwał „zdradliwym” ich plan unieważnienia wyników wyborów w 2016 roku i uniemożliwienia prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi wygrania wyborów w 2020 roku. Wcześniej Demokraci w Kongresie rozpoczęli proces impeachmentu Trumpa, podejrzewając go o to, że w osobistych celach politycznych domagał się od ukraińskiego przywództwa zbadania rodziny byłego wiceprezydenta Joe Bidena, który pretenduje na stanowisko prezydenta w 2020 roku.",,
Poroszenko uczestniczył w protestach w Kijowie,"Były prezydent Ukrainy Petro Poroszenko wziął udział w protestach przeciwko podpisaniu formuły Steinmeiera, które odbywają się na Majdanie Niepodległości w Kijowie – poinformowało Depo.ua.","Poroszenko podziękował Ukraińcom, którzy wyszli na ulice ukraińskiej stolicy. – Dziękuję dziesiątkom tysięcy nieobojętnych, którzy zgromadzili się dziś na Placu Niepodległości w Kijowie, aby powiedzieć: „Nie ma kapitulacji!” – napisał polityk na Facebooku. W proteście „Powstrzymamy kapitulację” przeciwko podpisaniu formuły Steinmeiera, która przewiduje nadanie Donbasowi specjalnego statusu, wzięło udział około 10 tys. osób – poinformowała stołeczna policja na Facebooku. Żadne naruszenia nie zostały zarejestrowane. Jak poinformował TSN, wielu uczestników akcji w Kijowie przyszło z ukraińskimi flagami i plakatami z napisem „Nie kapitulacji”, „Nie amnestii”, „Sługo wyjdź, lidzie przyszli”. Protestując skandują też „Sława Ukrainie”. Według telewizji Pryamoy protesty odbywają się w całej Ukrainie, m.in. we Lwowie, Odessie, Użhorodzie, Mikołajewie, Chersoniu, Mariupolu, Tarnopolu, Równem, Chmielnickim, Kirowohradzie i Dnieprze. 2 października w miastach na Ukrainie odbyły się akcje „Nie kapitulacji!” przeciwko formule Steinmeiera. Liczbę uczestników w Kijowie szacowano w granicach tysiąca osób. Następnego dnia prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył, że „słyszy protestujących”. 1 października pojawiła się wiadomość, że grupa kontaktowa ds. rozwiązania sytuacji na południowym wschodzie Ukrainy zatwierdziła na posiedzeniu w Mińsku tzw. formułę Steinmeiera. Określa ona mechanizm wprowadzenia ustawy o szczególnym ustroju lokalnego samorządu w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego na zasadzie tymczasowej w dzień wyborów i na zasadzie stałej – po opublikowaniu raportu OBWE nt. wyników głosowania.",,
Syryjska armia pomoże Kurdom?,"Syryjska armia kieruje się na granicę z Turcją, aby pomóc Kurdom w odparciu tureckiej ofensywy - poinformowała Autonomiczna Administracja Północnej i Wschodniej Syrii.","Syryjska armia zajmie obszar wzdłuż całej tureckiej granicy, żeby pomagać Kurdom w odparciu ataków – przekazała Autonomiczna Administracja Północnej i Wschodniej Syrii. W dokumencie, do którego dotarła agencja , jest mowa o porozumieniu pomiędzy Kurdami i rządem syryjskim, które pozwoli „odbić z rąk Turcji także inne okupowane syryjskie miasta, w tym Afrin”. Wcześniej pojawiła się informacja, że syryjskie wojska rządowe zaczęły przerzucać siły na północ kraju, gdzie toczy się operacja wojskowa „Źródło Pokoju”. Jak podała agencja SANA, „pododdziały syryjskiej armii ciągną na północ, żeby stawić czoła tureckiej agresji na terytorium Syrii”. AP Photo / Lefteris PitarakisUSA wycofują żołnierzy z Syrii przez turecką operacjęWładze w Damaszku nie uznają Autonomicznej Administracji Północnej i Wschodniej Syrii, która kontroluje terytorium na wschód od Eufratu, oraz ich skrzydła wojskowego – SDF. Damaszek przeprowadził w przeszłości kilka nieudanych rund rozmów z autonomiczną administracją Kurdów. Turecka ofensywa w Syrii 9 października prezydent Recep Turcji Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. / Delil SouleimanTrump: Nie porzuciliśmy Kurdów w SyriiTurecki lider wymienił trzy cele operacji: zabezpieczenie południowej granicy przed terrorystami, ochrona integralności terytorialnej Syrii i zapewnienie powrotu Syryjczyków, których państwo „nie może bez końca utrzymywać”. Recep Tayyip Erdogan poddał krytyce państwa Unii Europejskiej, które potępiły operację wojskową Ankary w Syrii. Zagroził też otwarciem granic dla uchodźców, jeśli zachodni partnerzy będą nazywać to okupacją.",,
Rosja przezbraja się na pociski balistyczne „Sarmat”,"Nowy rosyjski pocisk międzykontynentalny „Sarmat” będzie mógł przenosić bojowe hipersoniczne bloki nowej generacji, powiedział dowódca Wojsk Rakietowych Przeznaczenia Strategicznego, generał-pułkownik Siergiej Karakajew w wywiadzie dla gazety „Krasnaja Zwiezda”.","„(...) nowy kompleks rakietowy Sarmat z ciężką rakietą nie będzie ustępować swojemu poprzednikowi, a pod względem wielu charakterystyk znacznie go wyprzedzi” – podkreślił Karakajew. Dowódca Wojsk Rakietowych Przeznaczenia Strategicznego powiedział również, że w kompleksie Sarmat „przewidziana jest możliwość rozmieszczenia oprócz istniejących typów bojowych bloków szerokiego spektrum kompleksów perspektywicznych, między innymi hipersonicznych bloków nowej generacji”. Jak zaznaczył Karakajew, trwają przygotowania do letnich testów, a wprowadzenie nowego kompleksu rakietowego do eksploatacji planowane jest w użurskiej jednostce rakietowej w Kraju Krasnojarskim. . Pavel LvovW dowolnym punkcie Oceanu Światowego: Rosja chce zbudować największą partię okrętów od rozpadu ZSRRRakieta RS-28 Sarmat zastąpi najcięższy na świecie pocisk balistyczny Wojewoda (NATO: RS-20W Satan). Prace doświadczalno-konstrukcyjne w ramach projektu Sarmat zaczęły się w 2011 roku. W ubiegłym roku prezydent Rosji Władimir Putin w orędziu do Zgromadzenia Federalnego ogłosił rozpoczęcie aktywnej fazy testów pocisków Sarmat. Pierwsze seryjne rakiety mają trafić na uzbrojenie w 2021 roku. Nowy pocisk będzie mógł likwidować cele zarówno po trajektorii lotu nad biegunem północnym, jak i południowym, pokonując systemy obrony przeciwrakietowej.",,
„Rosja będzie reagować na bazy NATO w swoim otoczeniu”,"Rosja będzie odpowiadać na pojawienie się baz NATO przy jej granicach w sensie i politycznym, i wojskowym – oświadczył premier Rosji Dmitrij Miedwiediew w wywiadzie dla serbskiej gazety „Večernje novosti”.","„Nikt nie zaprzecza, że Rosja ma także swoje interesy, związane z zagwarantowaniem swojego bezpieczeństwa. Jesteśmy dużym krajem, krajem jądrowym i chęć powtykania baz NATO w naszym bezpośrednim otoczeniu nie może wywoływać u nas pozytywnych emocji. My zawsze reagowaliśmy na to i będziemy reagować – w sensie politycznym i wojskowym” – powiedział Miedwiediew. Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew przybył do Belgradu w sobotę 19 października na zaproszenie prezydenta Serbii Aleksandara Vučicia. Weźmie on udział w uroczystościach poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia Belgradu spod niemieckiej okupacji oraz przeprowadzi rozmowy z kierownictwem kraju.",,
Protesty w całej Polsce przeciwko działaniom Turcji w Syrii,Europejski komitet solidarności z Rożawą zaapelował o reakcję na „turecką okupację i czystki etniczne” w północnej Syrii. Protesty mają się odbywać także w Polsce.,"Środowiska prokurdyjskie proszą o wsparcie w formie protestów 12 października, które będą wyrazem solidarności z Kurdami - podaje Onet. Manifestacje w największych miastach Polski mają odbywać się od dzisiaj (piątek) do przyszłej soboty (19 października). Dzisiaj protesty zaplanowano w Warszawie, pod ambasadą Turcji. Daty i miejsca kolejnych spotkań zamieszczono w internecie, będą to m.in.: Poznań, Gdańsk, Wrocław, Kraków, Łódź, Szczecin. Tusk o szantażu ze strony Erdogana Wcześniej szef Rady Europejskiej Donald Tusk oskarżył prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana o szantaż. Chodzi o słowa tureckiego prezydenta na temat uchodźców, których ten rzekomo „napuści na Europę” za jej stosunek do rozpoczętej na dniach operacji w Syrii. W swoim wystąpieniu podczas zjazdu Partii Sprawiedliwości i Rozwoju w Ankarze Erdogan podkreślił, że Bruksela „stale okłamywała i nigdy nie była szczera”, a także przypomniał, że Turcja „jest zagrożona atakami ze strony terrorystów” i przyjęła pod swoje skrzydła 3,6 mln syryjskich uchodźców. „Otworzymy bramy i wyślemy wam 3,6 miliona uchodźców. Oni z chęcią skorzystają z tych pieniędzy. Z tej drugiej transzy 3 miliardów euro, których nam nie wyślecie” - mówił Erdogan. Według Tuska te groźby i szantaż ze strony Erdogana są zupełnie nie na miejscu, nie do zaakceptowania. Nigdy też nie zaakceptujemy, że uchodźcy są zbrojeni i wykorzystywani do szantażowania nas. Dlatego uważam, że wczorajsze groźby prezydenta Erdogana były zupełnie nie na miejscu - oświadczył szef Rady Europejskiej. Siły kurdyjskie, według Tuska, są jednymi z kluczowych w walce z terroryzmem PI. Siły kurdyjskie, które były częścią Syryjskich Sił Demokratycznych, były i są kluczowe w walce z Państwem Islamskim. Po obu stron Atlantyku, porzucenie ich jest nie tylko złym pomysłem, jak powiedział prezydent Trump, ale rodzi wiele pytań, zarówno o charakterze strategicznym, jak i moralnym – podkreślił szef Rady Europejskiej. Operacja Źródło Pokoju Zdjęcie : U.S. Air Force/Staff Sgt. Jensen StidhamErdogan kupi F-35?9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Według ostatnich danych resortu obrony Turcji od momentu rozpoczęcia operacji „Źródło Pokoju” wojskowi przeprowadzili 181 nalotów na kurdyjskie formacje na północy Syrii i zlikwidowali „174 terrorystów”. Media informują o ofiarach śmiertelnych i rannych wśród cywilów. Turecki lider wymienił trzy cele operacji: zabezpieczenie południowej granicy przed terrorystami, ochrona integralności terytorialnej Syrii i zapewnienie powrotu Syryjczyków, których państwo „nie może bez końca utrzymywać”. Recep Tayyip Erdogan poddał krytyce państwa Unii Europejskiej, które potępiły operację wojskową Ankary w Syrii. Zagroził też otwarciem granic dla uchodźców, jeśli zachodni partnerzy będą nazywać to okupacją.",,
Rosja zaproponowała USA przyjęcie porozumienia o niedopuszczalności wojny nuklearnej,"Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oświadczył, że rozmawiał z sekretarzem stanu USA Mikiem Pompeo nt. losu Traktatu o strategicznej redukcji broni (START). Rosja zaproponowała jego przedłużenie.","„Rozmawialiśmy dzisiaj o losie innego traktatu, jego działanie automatycznie wygasa w lutym 2021 roku, jeśli nie zostanie odnowiony, mam na myśli Traktat o redukcji zbrojeń strategicznych. Rosja potwierdziła teraz swoją propozycję, aby już teraz podjąć decyzję o tym, że traktat ten zostanie przedłużony. Prezydent (Rosji Władimir) Putin niedawno potwierdził to stanowisko w swoim publicznym wystąpieniu” — powiedział Ławrow po spotkaniu. Szef rosyjskiego resortu dyplomatycznego powiedział również, że omówił ze swoim amerykańskim odpowiednikiem kwestie stabilności strategicznej. W tym kontekście Moskwa zwróciła uwagę na negatywne konsekwencje wycofania się USA z traktatu INF. — Jednym z głównych tematów dyskusji była stabilność strategiczna. Zwróciliśmy uwagę na negatywne konsekwencje wycofania się USA z porozumienia o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu — powiedział Ławrow na konferencji prasowej po rozmowach. White House Photographic OfficeKreml: potrzebny jest nowy Traktat INF z udziałem większości państw„Podkreśliliśmy, że również w obecnych warunkach, gdy porozumienie przestało istnieć, jesteśmy zainteresowani tym, aby nie pozostawić tej strefy strategicznej stabilności samej sobie” - dodał. Ławrow przyjechał do Waszyngtonu w kontekście kolejnego wzrostu napięcia w stosunkach dwustronnych, a także w szczytowym momencie przesłuchań ws. impeachmentu Trumpa. W spotkaniu biorą też udział, ze strony Rosji, wiceszefowie MSZ Siergiej Riabkow i ambasador w USA Anatolij Antonow. Ze strony USA — podsekretarz stanu i kandydat na stanowisko ambasadora USA w Rosji John Sullivan oraz pełniący obowiązki sekretarza stanu ds. Europy i Eurazji Philip Reeker.",,
Krym o decyzji Apple: To przełom,"Minister polityki wewnętrznej, informacji i łączności Republiki Krymu Siergiej Zyrianow nazwał przełomem technologicznym i informacyjnym usunięcie przez amerykański koncern Apple błędu związanego z przynależnością terytorialną półwyspu.","Wcześniej przewodniczący Komisji ds. Bezpieczeństwa i Przeciwdziałania Korupcji Dumy Państwowej Wasilij Piskarew po zakończeniu spotkania z przedstawicielką Apple w Rosji Darią Jermoliną powiedział, że firma usunęła błąd w aplikacji „Pogoda”: teraz Krym jest przedstawiany w serwisie jako część terytorium Federacji Rosyjskiej. To jeszcze jeden przełom technologiczny i informacyjny Republiki Krymu. Dzisiaj sam wszedłem i przekonałem się, że na mapach Apple zmieniono Krym, postawiono granicę z Ukrainą, a w aplikacji „Pogoda” poprawiono również informację, że półwysep należy do Ukrainy. Nas to tylko cieszy – podkreślił Zyrianow. Jak zaznaczył, Krym rozwija się i będzie się rozwijał niezależnie od wszelkich sankcji, między innymi dzięki wsparciu władz federalnych. To była mądra decyzja Senatorka z Krymu, członkini Komisji Rady Federacji Rosji ds. Obrony i Bezpieczeństwa Olga Kowitidi uważa, że usunięcie przez amerykańską firmę błędu związanego z przynależnością terytorialną półwyspu było mądrą decyzją. Decyzja amerykańskiej firmy Apple, by usunąć wszystkie zastrzeżenia i uznać na swoich serwerach Krym za część Rosji, jest właściwa i oczekiwana – powiedziała polityk. - Jestem absolutnie przekonana, że podobne decyzje będą podejmowane nie tylko przez amerykańską firmę, ale przez całe państwo – dodała. . Konstantin MikhalchevskiyKrym zacznie przyjmować turystów z SyriiJej zdaniem władze Stanów Zjednoczonych prędzej czy później będą musiały uznać wybór mieszkańców Krymu. „Zrobią to nie tylko amerykańskie firmy i USA, ale i cały świat, ponieważ właśnie to podpowiadają zdrowy rozsądek i wymogi międzynarodowego prawa” – zaznaczyła Kowitidi. Krym częścią Rosji Krym stał się rosyjskim regionem w marcu 2014 roku po referendum, w którym większość mieszkańców wyraziła poparcie dla tej decyzji. Ukraina i kraje zachodnie uważają półwysep za anektowane terytorium, Moskwa wskazuje na to, że przejście Krymu pod jej jurysdykcję było zgodne z prawem międzynarodowym. Ołeh Sencow: Broń jądrowa powinna wrócić na Ukrainę https://t.co/hJmmHpzRZ9 pic.twitter.com/2XzDfrSq18 — Polska (@sputnik_polska) 27 ноября г. ​Według prezydenta Rosji Władimira Putina kwestia Krymu jest „całkowicie zamknięta”. Rosja wcześniej wielokrotnie zaprzeczała oskarżeniom o próbę wpłynięcia na procesy demokratyczne w różnych krajach. Rzecznik prezydenta Dmitrij Pieskow nazwał je „absolutnie bezzasadnymi”, minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow zauważył, że nie ma żadnych faktów potwierdzających takie działania.",,
Eurointegracja Ukrainy przeszkodą na drodze podpisania porozumienia gazowego,"Przejście Ukrainy na ustawodawstwo europejskie rodzi szereg problemów technicznych, które stoją na drodze podpisaniu porozumienia gazowego – powiedział prezes Gazpromu Aleksiej Miller.","Jak zauważył szef rosyjskiej korporacji, na polecenie Władimira Putina Gazprom wysłał już Ukrainie oficjalną propozycję zawarcia nowego kontraktu na tranzyt gazu lub przedłużenia obowiązującego. Na Ukrainie powinien się pojawić certyfikowany operator systemu przesyłowego. Certyfikacja tej spółki nie została jak dotąd przeprowadzona, a rezerwacja przepustowości na tranzyt gazu wymaga czasu – powiedział Miller, cytowany przez „Wiesti”. Prezes Gazpromu podkreślił, że ten problem musi być rozwiązany jak najszybciej. Dzień wcześniej Putin przeprowadził rozmowę telefoniczną z ukraińskim prezydentem Wołodymyrem Zełenskim. Jak przekazała służba prasowa Kremla, przywódcy państw omówili między innymi kwestię przedłużenia tranzytu i przywrócenia bezpośrednich dostaw rosyjskiego gazu na Ukrainę. Zełenski skomentował potem podpisanie nowego długoterminowego porozumienia gazowego, określając je jako priorytet Ukrainy. Zdjęcie : NaftogazCo się kryje za tranzytem rosyjskiego gazu przez UkrainęWe wtorek rosyjski prezydent omówił współpracę Moskwy i Kijowa w sferze energetycznej z Millerem i ministrem energetyki Aleksandrem Nowakiem. Trudne dyskusje o przyszłości Obowiązujące umowy Rosji i Ukrainy na tranzyt i dostawy paliwa wygasają z końcem roku. Moskwa, Kijów i Komisja Europejska prowadzą trójstronne konsultacje w sprawie kontynuacji dostaw, ale jak dotąd bezskutecznie. Na spotkaniu 27 października przedstawiciele Rosji zaproponowali pakietowe rozwiązanie problemów z gazem. W szczególności chodziło o unieważnienie wszystkich roszczeń i sporów sądowych. Jednak Witrenko w odpowiedzi oświadczył, że rozważane są różne schematy, ale nie anulowanie. W ubiegłym tygodniu Gazprom oficjalnie zaproponował Naftohazowi przedłużenie istniejącej umowy lub zawarcie nowej na rok. Ponownie warunkiem koniecznym była rezygnacja ze wzajemnych roszczeń w sądach. Tym razem Witrenko dopuścił taką możliwość, dodając, że dokument musi być zgodny z ukraińskim ustawodawstwem i europejskimi przepisami.",,
Zełenski zadowolony z nowego kontraktu tranzytowego,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski w rozmowie telefonicznej z kanclerz Niemiec Angelą Merkel oświadczył, że jest zadowolony z zawartego kontraktu na tranzyt rosyjskiego gazu do UE, i podziękował RFN za pośrednictwo.","„Wołodymyr Zełenski zauważył, że jest zadowolony z osiągniętego kompromisu i zawarcia nowego kontraktu, i podziękował Niemcom za pośrednictwo” – poinformowała w środę służba prasowa administracji ukraińskiego prezydenta. Według informacji służby prasowej Merkel z kolei zauważyła, że „kolejnym zadaniem będzie zapewnienie wzrostu inwestycji w ukraińską sieć przesyłową celem wzmocnienia jej konkurencyjności”. Rosja i Ukraina wieczorem 30 grudnia roku podpisały pakiet porozumień w sprawie przedłużenia tranzytu gazu przez Ukrainę, w tym także kontrakt tranzytowy na 5 lat. Zgodnie z nim Gazprom gwarantuje dostawę 65 miliardów metrów sześciennych gazu w pierwszym roku i 40 miliardów metrów sześciennych w kolejnych czterech latach. flickr.com / stevendepoloW Kijowie zareagowano na dane o redukcji rosyjskiego tranzytu gazuUkraina przestała importować rosyjski gaz w listopadzie 2015 roku. Po tym terminie przestała korzystać z rosyjskiego paliwa w czasie przygotowań do sezonu grzewczego, pompując do magazynów gaz, zakupiony rewersem w Europie. Przed nadejściem sezonu grzewczego -2020 Ukraina zgromadziła w taki sposób w swoich magazynach podziemnych około 21,77 miliardów metrów sześciennych gazu. Według stanu na 13 stycznia 2020 roku wolumen ten zmniejszył się do 18,013 miliardów metrów sześciennych.",,
„Czarne skrzynki” z Boeinga zostaną w Iranie,"Poseł irańskiego parlamentu Farajullah Rajabi powiedział, że Ministerstwo Dróg i Rozwoju Miast zbada informacje zawarte w czarnych skrzynkach.","Czarne skrzynki ukraińskiego samolotu pasażerskiego Boeing-737, który rozbił się w pobliżu Teheranu, pozostaną w Iranie i zostaną odszyfrowane na terytorium Iranu - powiedział deputowany irańskiego parlamentu (Mejlisu), członek parlamentarnej komisji ds. rozwoju Farajullah Rajabi, poinformowała w niedzielę irańska agencja Tasnim. Rejestratory lotu ukraińskiego liniowca, który rozbił się w pobliżu Teheranu, pozostaną w Iranie i zostaną odszyfrowane na terytorium Iranu - powiedział Rajabi. Według niego, „irańskie Ministerstwo Dróg i Rozwoju Miast zbada informacje zawarte w czarnych skrzynkach”.„Naszą [Iranu] polityką jest trzymanie czarnych skrzynek tutaj [w Iranie] i odszyfrowywanie ich tutaj” - powiedział Rajabi. 22 stycznia o tym, że dekodowanie „czarnych skrzynek” rozbitego ukraińskiego samolotu odbędzie się w Iranie, poinformował minister dróg i rozwoju miast Mohammad Eslami. Wcześniej jednak szef departamentu dochodzeń w sprawie incydentów przy Organizacji Lotnictwa Cywilnego Republiki, Hassan Rezayefar powiedział, że władze irańskie przekażą Ukrainie informacje z rejestratorów lotu samolotu, który rozbił się w pobliżu Teheranu. Katastrofa ukraińskiego Boeinga / Akbar Tavakoli / IRNAIran: więzienie dla wojskowego, który zestrzelił ukraińskiego BoeingaSamolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który wykonywał lot z Teheranu do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie. Zginęli wszyscy pasażerowie i załoga, którzy byli na pokładzie – 176 osób. Kilka dni później irańskie wojsko wzięło na siebie odpowiedzialność za tragedię, wskazując, że uznali Boeinga za „wrogi” pocisk manewrowy. Teheran zaznaczył, że spodziewał się ataków ze strony Stanów Zjednoczonych, dlatego systemy obrony powietrznej tego kraju zostały postawione w stan pełnej gotowości bojowej. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył, że spodziewa się od Iranu pełnego przyznania winy, oficjalnych przeprosin, ukarania winnych i wypłaty odszkodowania.",,
Tusk wyciąga asa z rękawa: jednak będzie kandydował na prezydenta?,"W tych wyborach szef Europejskiej Partii Ludowej (EPL) Donald Tusk nie będzie kandydował, ale bardzo możliwe, że wkroczy do gry o fotel prezydencki w kolejnych – w 2025 roku.","Tusk udzielił wywiadu mediom podczas spotkania z okazji promocji swojej książki „Szczerze”, które odbyło się w sobotę 14 grudnia w Centrum Premier w Warszawie. – Wszystko biorę pod uwagę. Oj, nawet jakieś bardzo czarne scenariusze, nawet i to co może być za pięć lat, albo i to, kogo może nie być. Tak, biorę to pod uwagę – odpowiedział Donald Tusk na pytanie SE, czy będzie kandydował na prezydenta w 2025 roku. Szach i mat? Szef EPL zdradził też, dlaczego zrezygnował ze startu w tegorocznych wyborach. I tu zaskoczenie – Tusk zrobił to, żeby „ograć PiS”. Pomyślałem, że jeśli oni zainwestowali tak dużo pieniędzy, wysiłku, czasu antenowego i gazet, żeby mnie dyskredytować, to najlepszym sposobem ogrania ich na samym starcie będzie zmarnowanie ich wysiłku – powiedział Tusk. – Nawet jeśliby stanęli na głowie, to nie są w stanie tego wszystkiego wylać, co przyszykowali na mnie – dodał. . Vladimir FedorenkoRosyjski senator o słowach Szczerskiego: „Nie wierzę własnym uszom”Donald Tusk obiecał, że jeszcze przed wyborami prezydenckimi zaangażuje się w krajową politykę. Jego celem na najbliższy rok będzie obmyślenie planu ma to, jak sprawić, by PO i PSL wygrały kolejne wybory parlamentarne. – Z racji mojej nowej funkcji nie tylko mogę już być, ale powinienem już być zaangażowany w pełni, żeby pomagać w Polsce PO i PSL – podkreślił szef EPL. Tymczasem Platforma Obywatelska zdecydowała, że podczas przyszłorocznych wyborów prezydenckich z jej ramienia wystartuje wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Swoją kandydaturę zgłosili też dziennikarz i prowadzący Szymon Hołownia oraz lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.",,
Jak w uchwale Sejmu ideologia pokonuje prawdę,Ustawa Sejmu potępiającą wypowiedzi Władimira Putina o II wojnie światowej tworzy własną wersję historii XX wieku. Taka wizja historii szkodzi interesom Polski i narodu polskiego – uważa publicysta Adam Śmiech.,"W czwartek, 9 stycznia, Sejm przyjął przez aklamację uchwałę w sprawie wyrażenia sprzeciwu wobec manipulowania faktami i zakłamania historii przez polityków Federacji Rosyjskiej w celu dyskredytowania Polski i pogarszania relacji rosyjsko-polskich. Komentując uchwałę polskiego Sejmu rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa napisała na Faccebooku, że prawda o wojnie „została ustanowiona przez Trybunał Norymberski”. Jeśli polski Sejm ma wątpliwości co do jego decyzji, to trzeba to zadeklarować. Takie podejście ma swoją kwalifikację. To „rewizja rezultatów drugiej wojny światowej – podsumowała rzeczniczka MSZ FR. Polska nie jest centrum świata . Vladimir TrefilovOpinia: Polska okazała się ofiarą agresji i sama jest sobie winnaCzy takie podejście Polski ma rację bytu? Na ten temat Polska rozmawiał z niezależnym publicystą, redaktorem „Myśli Polskiej” Adamem Śmiechem. „Wizja historii przedstawiana przez polskie instytucje w istocie szkodzi interesom Polski i narodu polskiego. Jest to wizja, która sprowadza się do tego, że wszystko, co my robiliśmy, było słuszne i nie podlega żadnej krytyce. Natomiast wszyscy inni, ze szczególnym uwzględnieniem Rosji czy wcześniej Związku Radzieckiego, robili źle i na naszą niekorzyść. Jest to wizja sprowadzająca Polskę do – można powiedzieć – centrum świata, co nie jest prawdą i jest źle odbierane przez inne narody” – powiedział Adam Śmiech. Jeżeli chodzi o uchwałę, rozmówca a uważa, że wpisuje się ona przede wszystkim w to, co robi Instytut Pamięci Narodowej, który tworzy własną wersję historii XX wieku, zgodnie z którą Polska przed wojną była krainą mlekiem i miodem płynącą i wszystko w niej było dobre i słuszne. Adam Śmiech Dlaczego Polska jest współodpowiedzialna za wybuch II wojny światowej? „Treść uchwały idzie w myśl tego, że potem, wyłącznie na skutek knowań zewnętrznych, byliśmy prześladowani w czasie II wojny światowej, a po wojnie nie było Polski, tylko – jak oni to nazywają – „okupacja sowiecka”. Oprócz tego w stosunku do Putina insynuuje się rzeczy, których on nie powiedział. Uchwała mówi o tym, że prezydent Rosji zrzucił na Polskę odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej, tymczasem, jeżeli dobrze zrozumiałem, prezydent Putin wskazywał na to, że Polska przez niektóre swoje działania jest także odpowiedzialna za wybuch tej wojny. . F. LevshinBiałoruski deputowany o polskiej uchwale: „Tak przekręcać historię...”Przede wszystkim jest to przyłączenie się do Konferencji Monachijskiej, do rozbioru Czechosłowacji, nie przeciwstawianie się w żaden sposób zniszczeniu Czechosłowacji przez Hitlera przy współudziale zachodnich aliantów. To jest bardzo istotna kwestia, dlatego, że ci, którzy wtedy dogadywali się z Hitlerem bądź korzystali z tego, co Hitler osiągnął, tak, jak to zrobiła Polska w przypadku Zaolzia, w ten czy inny sposób, niestety, przyczynili się również do tego, że Hitler poszedł dalej. Czyli zniszczył pozostałości po Czechosłowacji w roku 1939, a potem zaatakował Polskę” – stwierdził publicysta. Podkreślił, że uchwała koncentruje się na pakcie Ribbentrop-Mołotow, co, oczywiście, jest niezgodne z prawdą historyczną, gdyż II wojna światowa wybuchła na skutek szeregu przyczyn, ale jedną z głównych była niekonsekwencja w egzekwowaniu postanowień Traktatu Wersalskiego w stosunku do Niemiec przez zachodnich aliantów. „Do tego należy dodać: dojście do władzy Hitlera, stopniowe łamanie ustaleń Traktatu Wersalskiego przez hitlerowskie Niemcy, remilitaryzację Nadrenii, zbudowanie nowej wielkiej potężnej armii i nastawienie gospodarki na cele wojenne, która to gospodarka musiała znaleźć ujście, a ujście musiała znaleźć tylko wyłącznie w wojnie” – konkluduje Adam Śmiech. Co by zrobił Wałęsa w Jerozolimie w zastępstwie Dudy? Publicysta odniósł się też do sugestii redaktora naczelnego Onet.pl Bartosza Węglarczyka, że w obliczu najnowszego kryzysu wizerunkowego, na Forum do Jerozolimy Polska powinna wysłać laureata Pokojowej Nagrody Nobla, byłego prezydenta Lecha Wałęsę. Na co Lech Wałęsa odpowiedział: „Gdyby mnie zaproszono, to jak najszybciej poleciałbym do Jerozolimy, ponieważ trzeba szybko zażegnać kolejny kryzys, który stworzyła ta ekipa rządząca. Należy spotkać się w jak najszerszym gronie, również z prezydentem Putinem, i zastanowić wspólnie, na jakich fundamentach chcemy budować nową wizję Europy” – stwierdził Wałęsa. Fotolia / peshkovMorawiecki o czwartkowym głosowaniu w Sejmie: Wydarzyło się coś bardzo ważnego„Bardzo popieram wypowiedź pana Wałęsy. Mam różne zdania na temat wypowiedzi pana Wałęsy w przeszłości, jednak tutaj były przywódca Solidarności, były prezydent Polski, wypowiedział się tak, jak przystało na polityka rozumiejącego nie tylko, co się dzieje w świecie, ale rozumiejącego przede wszystkim polską rację stanu. Oczywiście, zgadzam się, że jest za późno. Trzeba było myśleć o tym wcześniej, żeby ratować sytuację. To jest taka trochę inicjatywa już po ostatnim dzwonku, używając terminologii teatralnej. Niemniej jednak, pokazująca, że pomimo całej propagandy, pomimo tej aklamacji, z wyjątkiem Janusza Korwin-Mikkego, uchwały sejmowej, nie brak ludzi, którzy potrafią w sposób rozsądny i racjonalny przedstawić sytuację w stosunkach polsko-rosyjskich i europejskich oraz ich przyszłość” – powiedział publicysta. Według niego, należy powrócić do tego, o czym już mówiono w 2007 roku – do kwestii nowej konstrukcji pokoju i bezpieczeństwa „od Lizbony po Władywostok”. Adam Śmiech uważa, że wszyscy musimy żyć w rozsądnych granicach porozumienia i to jest obowiązek każdego. Szkoda, że rządzący Polską, którzy, niestety, co ciekawe, wywodzą się z tego samego obozu, co były prezydent Wałęsa, cały czas żyją z mentalnością i sposobem spojrzenia na historię, który jest dzisiaj bardzo zły i szkodliwy, dlatego, że, wbrew intencji ogromnej większości Polaków, ustawia Polskę po niewłaściwej stronie wojny – oznajmił Adam Śmiech. Zawsze jest pole do dialogu Rozmówca a zwrócił też uwagę na ten fragment uchwały sejmowej, która, co prawda, dostrzega ofiarę narodów Związku Radzieckiego, ale nie mówi wcale o zwycięstwie nad Niemcami hitlerowskimi, o tym, że głównym wynikiem tej wojny było pokonanie Trzeciej Rzeszy i zmiany na politycznych mapach, to zwycięstwo oznaczało też cofnięcie Niemiec z tysiąca lat pochodu na Wschód. „Jeżeli ktoś tego nie dostrzega i stawia kwestię ofiar, represjonowanych i zamordowanych, ponad interes ponadczasowy narodu i państwa, utrudnia to porozumienie. Uważam, że zawsze jest i pozostanie pole do dyskusji między nami, bo rząd, a nawet parlament to nie są wszyscy Polacy. Tak samo jest w innych krajach. Pole do porozumienia jest, pole trzeba wykorzystać w każdej sytuacji, nie stawiać tutaj granic, poza którymi jakby już nie będzie rozmowy. Ja uważam, że należy być na tę rozmowę otwartymi wbrew ludziom, którzy rzucają kłody i chcą zniszczyć to, co dobre między ludźmi” – powiedział na zakończenie Adam Śmiech. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
ŁRL: Nie mamy związku z rannym ukraińskim żołnierzem,Milicja proklamowanej w trybie jednostronnym Ługańskiej Republiki Ludowej nie ma nic wspólnego z rannym ukraińskim żołnierzem w Donbasie – oświadczył oficer służby prasowej resortu obrony ŁRL Iwan Filiponienko.,"Według informacji Milicji Ludowej republiki „1 stycznia na jednej z pozycji 93. brygady Sił Zbrojnych Ukrainy, w rejonie miejscowości Oriechowo, lejtnant w plutonowym punkcie oporu otworzył ogień do żołnierza, który podjął próbę ucieczki z pozycji pododdziału”. Uciekinier został ranny i przewieziony do szpitala – dodał Filiponienko. W celu ukrycia samego faktu i okoliczności oddania strzału do żołnierza dowództwo Operacji Połączonych Sił znowu podjęło próbę obarczenia winą za incydent Milicję Ludową ŁRL - podkreślił Filiponienko. Konflikt w Donbasie W kwietniu 2014 roku władze ukraińskie rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły niepodległość po zamachu stanu na Ukrainie w lutym 2014 roku. Według najnowszych danych ONZ około 13 tysięcy osób padło ofiarą konfliktu. . StringerProkuratura Generalna Ukrainy przestała istniećProblem rozwiązania sytuacji w Donbasie omawiany jest w szczególności podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku przyjęła już trzy dokumenty regulujące kroki mające na celu deeskalację konfliktu. Jednak nawet po porozumieniach o zawieszeniu broni między stronami konfliktu trwają starcia. 1 października uczestnicy trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania konfliktu na południowym wschodzie Ukrainy podpisali tzw. „formułę Steinmeiera”, która określa mechanizm wprowadzenia ustawy o szczególnym ustroju lokalnego samorządu w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego na zasadzie tymczasowej w dzień wyborów i na zasadzie stałej – po opublikowaniu raportu OBWE nt. wyników głosowania. Strony zgodziły się również wznowić wycofywanie sił w pobliżu miejscowości Petrowskie i miasta Zołotoje od 7 października, ale nie rozpoczęto tego procesu. Wycofywanie sił spod Zołotoje rozpoczęło się dopiero 29 października, a w Petrowskie 9 listopada. Proces był monitorowany przez przedstawicieli OBWE. W dniach 9 – 10 grudnia w Paryżu odbył się kolejny szczyt w „formacie normandzkim”, w którego trakcie liderzy Rosji, Francji, Niemiec i Ukrainy opowiedzieli się za dalszym wdrażaniem formuły Steinmeiera. We wspólnym komunikacie politycy podkreślili również brak alternatywy dla porozumień mińskich. Jak poinformował prezydent Francji Emmanuel Macron, kolejne spotkanie odbędzie się za cztery miesiące. Z komunikatu wynika, że jednym z jego głównych tematów będzie organizacja wyborów lokalnych w Donbasie.",,
"Irański poseł wyjaśnił, dlaczego w ukraiński samolot pasażerski trafił pocisk",Omyłkowe wystrzelenie pocisku w samolot pasażerski ukraińskich linii lotniczych nastąpiło z powodu niewystarczającej koordynacji z nowymi siłami obrony powietrznej w pobliżu międzynarodowego lotniska w Teheranie – powiedział w poniedziałek wiceprzewodniczący komisji ds. budownictwa miejskiego irańskiego parlamentu Abu Alfazl Mousavi Beyuki.,"„Zanim samolot wystartował, obrona powietrzna została poinformowana o tym raz lub dwa razy. Jednak nie było pełnej koordynacji z nowym systemem obrony powietrznej, który został zainstalowany tej nocy w pobliżu międzynarodowego lotniska im. Chomeiniego. Błąd był tego rezultatem” – wyjaśnił parlamentarzysta. Ukraiński Boeing 737-800 rozbił się wkrótce po tym, jak w środę rano wyleciał z lotniska w Teheranie do Kijowa. Zginęło 176 osób: 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji i Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi. Katastrofa Boeinga W sobotę irańskie wojsko poinformowało, że samolot został przypadkowo zestrzelony, zawinił czynnik ludzki. Samolot przeleciał w pobliżu wojskowego obiektu kraju i został wzięty za pocisk manewrujący. Operator obrony powietrznej miał problemy z łącznością i pozostało mu kilka sekund na podjęcie decyzji o uderzeniu. Według władz irańskich wojskowy dokonał złego wyboru. Prezydent Iranu Hassan Rouhani złożył kondolencje z powodu katastrofy i wyraził głębokie ubolewanie. Do tragedii doszło w wyniku eskalacji napięć na Bliskim Wschodzie po amerykańskim ataku na lotnisku w Bagdadzie 3 stycznia, w którym zginął irański generał Kasem Sulejmani i zastępca szefa irackiej szyickiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Atak był sankcjonowany przez prezydenta USA Donalda Trumpa. Iran w odpowiedzi wystrzelił pociski na bazy w Iraku, gdzie znajduje się wojsko USA.",,
Trump: Amerykanie nie ucierpieli w rezultacie ataku Iranu,"Prezydent USA Donald Trump po raz pierwszy zabrał głos po nocnym ostrzale irańskimi rakietami amerykańskich baz wojskowych w Iraku. Wcześniej zapewniał na Twitterze, że wszystko jest w porządku.","„Wszystko jest w porządku! Pociski wystrzelono z Iranu na dwie bazy wojskowe w Iraku. Trwa obecnie szacowanie ofiar i strat. Na razie jest dobrze!” - napisał prezydent USA na Twitterze po ataku Iranu na amerykańskie bazy. Dodał, że Stany Zjednoczone mają „zdecydowanie najsilniejszą i najlepiej wyposażoną armię na całym świecie”. All is well! Missiles launched from Iran at two military bases located in Iraq. Assessment of casualties & damages taking place now. So far, so good! We have the most powerful and well equipped military anywhere in the world, by far! I will be making a statement tomorrow morning. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 8, 2020 „Amerykanie powinni być bardzo wdzięczni i szczęśliwi: nikt spośród Amerykanów nie ucierpiał w rezultacie wczorajszego ataku, przeprowadzonego przez irański reżim. Nie ponieśliśmy żadnych strat, wszyscy nasi żołnierze są bezpieczni, wyrządzono tylko minimalną szkodę naszej bazie” - oświadczył Trump w specjalnym przemówieniu w Białym Domu"". Skorzystaliśmy z systemu wczesnego ostrzegania, który zadziałał świetnie, nasi żołnierze wykazali się odwagą i umiejętnościami, co zawdzięczamy naszej długiej obecności na Bliskim Wschodzie - podkreślił. / Behrouz MehriTrump: Dopóki jestem prezydentem, Iran nie będzie mieć broni atomowej„Wyeliminowaliśmy niebezpiecznego terrorystę Kasema Sulejmaniego. Powinien zostać wyeliminowany wiele lat temu. Przez jego likwidację wysłaliśmy jasny sygnał"" - powiedział Trump. Eskalacja konfliktu między USA a Iranem W nocy z 7 na 8 stycznia Korpus Straży Rezolucji Islamskiej ogłosił rozpoczęcie operacji w odwecie za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Pociskami klasy ziemia–ziemia zaatakowano bazę Al Asad na zachodzie Iraku oraz bazę Irbilu, gdzie stacjonuje amerykański kontyngent wojskowy. Przypomnijmy, że nowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton – Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. MSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. W niedzielę parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. / HOSSEIN MERSADIMSZ Rosji o ataku na bazy USA w Iraku: OstrzegaliśmyPonadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hasan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę. W rozmowie z sekretarzem stanu USA szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow zauważył, że ze strony Waszyngtonu zostało naruszone prawo międzynarodowe. Z kolei Ministerstwo Obrony Rosji w wystosowanej opinii podkreśla, że „krótkowzroczne zabójstwo Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”. Społeczność światowa, w tym papież Franciszek, wezwali strony konfliktu do powściągliwości.",,
Kolejny europejski kraj kupuje F-35. Trump: „Fenomenalnie”,Włochy kupiły 90 najnowszych amerykańskich myśliwców piątej generacji F-35 – poinformował amerykański prezydent Doanld Trump na konferencji prasowej z prezydentem Włoch Sergio Mattarellą.,"„Mamy nadzieję, że Włochy zwiększą swoje wydatki na obronę, aby spełnić wymóg co najmniej 2% PKB. Muszę powiedzieć, że dopiero co zakupili, dowiedzieliśmy się o tym teraz, 90 wspaniałych nowych (samolotów – red.) F-35. Program tego myśliwca uderzeniowego idzie wprost fenomenalnie” – oświadczył Trump. Na początku tygodnia amerykański portal Defence News poinformował o problemach w eksploatacji myśliwców V generacji F-35 Lightning II w Norwegii. Jak się okazało, spadochron hamujący myśliwca nie jest wystarczająco pewny i wymaga dopracowania. Zgodnie z wymogami podczas otwierania spadochronu dopuszczalna jest jedna sytuacja awaryjna na dziesięć tysięcy, co nie jest obecnie przestrzegane. Norwegia, jak podkreśla portal, planuje wykorzystywać F-35 do gromadzenia informacji podczas obserwacji rosyjskich okrętów podwodnych, a także do eskortowania rosyjskich samolotów wojskowych w pobliżu swoich granic. Zdjęcie : Public domain/Robert SullivanPolska ma powody do obaw? Norweskie F-35 z usterkamiF-35 Lightning II to drugi seryjny myśliwiec V generacji po F-22 Raptor. Oba samoloty są produkowane przez koncern Lockheed Martin. Maszyny są niejednokrotnie krytykowane za wysoką cenę i różne usterki techniczne. Na przykład w październiku ubiegłego roku poinformowano o skargach pilotów F-35, którzy mieli symptomy niedoboru tlenu, a w listopadzie Pentagon zamroził na 30 dni program wyposażania wojsk w F-35 z powodu rdzy na samolotach. F-35 dla Polski Na początku kwietnia tego roku poinformowano, że Polska zamierza kupić amerykańskie myśliwce F-35. O wymianie sprzętu lotniczego w Polsce znów głośno zaczęto mówić po tym, jak na początku marca tego roku na Mazowszu rozbił się myśliwiec MiG-29. Mniej więcej w tym samym czasie minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak ujawnił, że jednym z priorytetów planu modernizacji technicznej Polskich Sił Zbrojnych w ramach programu „Harpia” jest pozyskanie 32 myśliwców piątej generacji. W rozmowie ze iem admirał w stanie spoczynku Marek Toczek powiedział, że w jego opinii zakup amerykańskich samolotów F-35 nie stanowi żadnego wsparcia dla Polski. „W moim przekonaniu zakup tych samolotów absolutnie w żadnej mierze nie wzmacnia naszej obronności, nie daje też szansy rozwoju naszemu przemysłowi zbrojeniowemu, który jest potrzebny, jak w każdym kraju, żeby zabezpieczyć potrzeby swoich sił zbrojnych. Oczywiście, podzielam opinię, że te samoloty absolutnie nie stanowią dla nas żadnego wzmocnienia” – powiedział admirał Toczek.",,
Z pomocą USA zatrzymano dwóch Rosjan przygotowujących atak terrorystyczny,"FSB powstrzymała noworoczny atak terrorystyczny w Petersburgu. FSB zatrzymała w piątek dwóch obywateli Rosji, którzy zamierzali przeprowadzić ataki terrorystyczne w zatłoczonych miejscach w Petersburgu na Nowy Rok.","Informacje o przygotowaniach do przestępstwa zostały przekazane przez wywiad USA.Wcześniej Władimir Putin podziękował telefonicznie prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi za pomoc w zapobieżeniu atakowi. Światowi przywódcy zgodzili się kontynuować współpracę w walce z terroryzmem.W 2017 roku amerykańskie agencje wywiadowcze również ostrzegły swoich rosyjskich kolegów przed zbliżającym się atakiem terrorystycznym w Katedrze Kazańskiej w Petersburgu, a także w innych zatłoczonych miejscach miasta. Wcześniej Rosyjski prezydent Władimir Putin rozmawiał telefonicznie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Światowi liderzy potwierdzili swoje zaangażowanie w dalsze wspieranie projektu Nord Stream 2.",,
Białoruś wprowadziła podatek od tranzytu ropy,"Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka podpisał dekret, który wprowadza podatek ekologiczny od tranzytu ropy naftowej poprzez terytorium tego kraju – poinformowała w piątek służba prasowa białoruskiego lidera.","„Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka podpisał dekret nr 9 „O podatkach”. W celu tworzenia źródeł funduszu na likwidację możliwych konsekwencji ekologicznych w razie awarii magistralnego rurociągu naftowego na terytorium Białorusi wprowadzono stawę podatku dochodowego w wysokości 50% dla organizacji zajmujących się transportem ropy i produktów naftowych” – podano w komunikacie. Tranzytowy transport ropy naftowej i produktów naftowych rurociągami magistralnymi poprzez terytorium Białorusi jest również uznawany za przedmiot opodatkowania. Wcześniej Białoruś wstrzymała eksport produktów naftowych. Mińsk wstrzymał od 1 stycznia eksport produktów naftowych w kontekście zawieszenia dostaw rosyjskiej ropy do białoruskich rafinerii – poinformowała a służba prasowa koncernu państwowego „Belneftechim”. Rano pojawiła się informacja, że 1 stycznia Rosja przestała tłoczyć ropę do rafinerii w Mozyrzu i Połocku, zakłady pracują na najniższym możliwym poziomie technicznym.",,
Kidawa-Błońska o Kaczyńskim: Zależy mu tylko na Polsce,"W ocenie kandydatki Platformy Obywatelskiej w tegorocznych wyborach prezydenckich Małgorzaty Kidawy-Błońskiej Jarosławowi Kaczyńskiemu nie zależy „na świecie”, tylko na Polsce.","W wywiadzie dla TVN wicemarszałek Małgorzata Kidawa Błońska skrytykowała prezesa Prawa i Sprawiedliwości, twierdząc, że politykowi nie zależy na „świecie”. – Jak wiemy, Jarosławowi Kaczyńskiemu nie zależy na świecie, na Europie. Jemu zależy tylko na Polsce – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. pic.twitter.com/ySdi3Zv2gb — PaskowyTVN (@PaskowyT) 21 января 2020 г. Wpadka pani wicemarszałek z „ciałem unijnym”. Kilka dni temu Małgorzata Kidawa-Błońska zaliczyła wpadkę, przekonując, że Komisja Wenecka to „ciało unijne”. – Jak wizyta Komisji Weneckiej może być nielegalna? To jest ciało unijne, a my jesteśmy członkiem UE – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. AP Photo / Oded BaliltyDuda w izraelskiej telewizji: Polacy i Polska powinni zostać przeproszeniCały sęk w tym, że Komisja Wenecka jest organem doradczym Rady Europy, a nie Unii Europejskiej. Na reakcję nie trzeba było długo czekać. Wpadkę Kidawy-Błońskiej skomentował już rzecznik prezydenta Błażej Spychalski i odesłał posłankę do Wikipedii. Pani Marszałek uprzejmie przesyłam link do zapoznania się z tym czym dokładnie jest komisja wenecka, szczególnie polecam fragment „Komisja Wenecka jest organem Rady Europy i nie należy jej mylić z instytucjami Unii Europejskiej”. Nie trzeba dziękować – napisał w Twitterze Spychalski. Rzecznik zamieścił również link do Wikipedii. Pani Marszalek uprzejmie przesyłam link do zapoznania się z tym czym dokładnie jest komisja wenecka, szczególnie polecam fragment „Komisja Wenecka jest organem Rady Europy i nie należy jej mylić z instytucjami Unii Europejskiej.”Nie trzeba dziękować 😉 https://t.co/nzdgv7u19p — BSpychalski (@spychalski_b) 16 января 2020 г. W sondażach druga AP Photo / Czarek SokolowskiAndrzej Duda ze zdecydowaną przewagą w II turzeJak wynika z ostatnich sondaży, w wyborach prezydenckich Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje stabilnie drugie miejsce. Według badań kandydatka PO przegrywa z niekwestionowanym liderem na podium w wyścigu o fotel prezydencki – urzędującym prezydentem Andrzejem Dudą. Choć kampania wyborcza ruszy oficjalne dopiero po zarządzeniu wyborów, kandydatka Platformy Obywatelskiej nie traci czasu. Jak informuje TVP Info, Kidawa-Błońska w najbliższą sobotę odwiedzi województwo kujawsko-pomorskie. W Toruniu weźmie udział m.in. w Halleriadzie – pikniku historycznym. Wicemarszałek odwiedzi też Bydgoszcz, gdzie obejrzy widowisko rekonstrukcyjne powitania polskich żołnierzy. Z kalendarza wyborczego wynika, że marszałek Sejmu Elżbieta Witek powinna zarządzić wybory najpóźniej 6 lutego. Wybory prezydenckie mogą odbyć się w jedną z niedziel maja: 3, 10, 17.",,
"Departament Stanu USA chce rozmawiać z Irakiem o partnerstwie, a nie o wycofaniu wojsk","Każda delegacja USA, wysłana do Iraku, będzie rozmawiać o partnerstwie strategicznym, a nie o wycofaniu wojsk - oświadczył amerykański Departament Stanu.","Departament Stanu USA ogłosił, że każda nowa amerykańska delegacja skierowana do Iraku będzie dyskutować z rządem kraju o powrocie do strategicznego partnerstwa, a nie wycofaniu wojsk. Jednak między rządami USA i Iraku powinna być rozmowa nie tylko o bezpieczeństwie, ale także o naszym partnerstwie finansowym, gospodarczym i dyplomatycznym – oświadczono w Departamencie Stanu. Ruptly . Iran: Przygotowania do ataku na amerykańską bazę w IrakuW komunikacie prasowym zaznaczono, że Waszyngton stara się być „przyjacielem i partnerem suwerennego, zamożnego i stabilnego Iraku”, stwierdzając jednocześnie, że amerykańska obecność wojskowa w tym kraju będzie utrzymywana w celu zwalczania ISIS i ochrony Amerykanów, Irakijczyków i partnerów z kierowanej przez USA koalicji. Departament Stanu ogłosił również, że omówi zaangażowanie NATO w Iraku z delegacją Sojuszu podczas spotkania, które odbędzie się jeszcze dziś. Zaznaczono przy tym, że dyskusja jest prowadzona zgodnie z wcześniej wydanym apelem prezydenta USA Donalda Trumpa o bardziej aktywne uczestnictwo NATO w kwestiach Bliskiego Wschodu. Irak chce rozmawiać o wycofaniu amerykańskich wojsk Wcześniej informowano, powołując się na oświadczenie kancelarii irackiego premiera, że pełniący obowiązki premiera Iraku Adil Abd al-Mahdi zażądał od sekretarza stanu USA Mike’a Pompeo przysłania przedstawicieli w celu opracowania mechanizmów usunięcia z kraju zagranicznych wojsk. Jak zaznaczono w komunikacie, wczoraj wieczorem odbyła się rozmowa telefoniczna między al-Mahdim i Pompeo. Premier i sekretarz stanu omówili ostatnie wydarzenia na Bliskim Wschodzie oraz chęć różnych stron, by „nie dopuścić do eskalacji i przerodzenia się (konfliktu – red.) w otwartą wojnę”. . Mazyar AsadiKatastrofa Boeinga w Iranie: „Tym samolotem nierzadko latali polscy dyplomaci”Adil Abd al-Mahdi zażądał jednocześnie od Pompeo wysłania przedstawicieli do Iraku, aby opracować mechanizm realizacji decyzji irackiego parlamentu ws. bezpiecznego wycofania zagranicznych wojsk z terytorium kraju. Jak dodał, Irak chce utrzymać „jak najlepsze relacje z sąsiednimi i przyjacielskimi krajami”. Zgodnie z oświadczeniem kancelarii Pompeo podkreślił w czasie rozmowy, że Stany Zjednoczone szanują suwerenność Iraku. Wcześniej parlament Iraku podjął decyzję ws. usunięcia zagranicznych wojsk z kraju po ataku USA w pobliżu międzynarodowego lotniska Bagdadu, w rezultacie którego został zabity dowódca jednostki specjalnej Al-Kuds irańskiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej Kasem Sulejmani. Nalot nie został uzgodniony z irackimi władzami. Także rzedstawiciel dowództwa Sił Zbrojnych Iraku informował, że iracki rząd zaczął przygotowywać mechanizm w ramach wycofania zagranicznych wojsk z terytorium kraju. Likwidacja Sulejmaniego i odwet Iranu W nocy z 2 na 3 stycznia USA przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska w Bagdadzie operację likwidacji dowódcy elitarnej jednostki armii Iranu Al Kuds, generała Kasema Sulejmaniego i wiceszefa irackiej milicji szyickiej Abu Mahdiego al-Muhandisa, którego Waszyngton uważa za współorganizatorów ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie z 31 grudnia. W nocy z wtorku na środę irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej oświadczył o rozpoczęciu operacji odwetu za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Rakiety klasy ziemia-ziemia zostały wystrzelone z Iranu w kierunku bazy Ayn al-Asad na zachodzie Iraku i bazy w Irbilu, gdzie mieści się kontyngent wojskowy armii Stanów Zjednoczonych, stojących na czele międzynarodowej koalicji do walki z PI. Według informacji Waszyngtonu nikt z obywateli USA nie ucierpiał w wyniku ataku, wyrządzono tylko stratę materialną co potwierdził Donald Trump w wydanym po ataku oświadczeniu w Białym Domu.",,
Kwaśniewska o „chorobie filipińskiej” męża: Ma nietolerancję alkoholu,"Jedna wpadka przesądziła o postrzeganiu Aleksandra Kwaśniewskiego jako polityka, który za kołnierz nie wylewa. A słynna już „choroba filipińska” na stałe zapisała się w języku polskim.","Był Charków, był wykład dla ukraińskich studentów i zgłębianie savoir-vivre, była słynna Saba Ludwina Dorna i choroba filipińska. Wszystkie incydenty zapewniły byłemu prezydentowi sławę w Internecie. Memy z Aleksandrem Kwaśniewskim, który ma słabość do wyskokowych trunków są popularne do dziś, mimo że wycofał się z prowadzenia aktywnej polityki. W rozmowie w Radiu Zet była pierwsza dama Jolanta Kwaśniewska szczerze opowiedziała o swojej rodzinie, mężu oraz ujawniła czy zamierza wejść do polityki. Jednym z poruszonych tematów była właśnie kwestia słabości jej męża do wysokoprocentowych napojów. Kwaśniewska ujawniła, że para prowadzi zdrowy tryb życia, są wegetarianami, nie piją alkoholu, a jeśli już pili to była to lampka wina. Dodała też wyjaśnienie, które rzuca zupełnie nowe światło na incydent w Charkowie. Przypomnijmy, w 1999 roku podczas wizyty w Charkowie oko kamery uchwyciło byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, jak chwieje się przy grobach polskich oficerów zamordowanych przez NKWD. Natychmiast pojawiły się podejrzenia, że polityk był pod wpływem alkoholu, co sugerowałyby też jego niezbyt wyraźne wypowiedzi.Prezydent trafił na pierwsze strony gazet. Jego niedysponowanie tłumaczono wówczas jako „pourazowy zespół przeciążeniowy goleni prawej”. Jolanta Kwaśniewska oświadczyła, że jest jej przykro, że doszło do takiej sytuacji. Ubolewam i strasznie jest mi przykro, że ta pierwsza sytuacja zdarzyła się w Charkowie. Panowie mieli zmowę milczenia. Mimo że naprawdę chciałam to wtedy rozkminić, wszyscy powiedzieli «nie, nic się takiego niedobrego nie działo» – wyjaśniła. Dodała, że w tamtym momencie Kwaśniewski przez długi czas przyjmował antybiotyki oraz sterydy, co oczywiście oznaczało też długi okres abstynencji. Podczas lotu do Charkowa jednak namówiono byłego prezydenta „do wypicia jakiegoś koniaku” – kontynuowała była pierwsza dama. „Przy takiej długiej abstynencji efekt był taki, a nie inny” – zaznaczyła, przyznając że była załamana, kiedy zobaczyła, jak wyglądał jej mąż. 🎥Jolanta Kwaśniewska u @BeataLubecka: mąż ma nietolerancję alkoholu; przez długi czas jesteśmy wegetarianami, prowadzimy zdrowy tryb życia➡️https://t.co/gBHrolWqrT pic.twitter.com/eU7b5O2iry — Gość Radia ZET (@Gosc_RadiaZET) December 13, ​Dziennikarka zapytała także o słynne memy z Aleksandrem Kwaśniewskim w roli głównej. „Memy? Proponuję w innym kierunku. Nie idźcie tą drogą"" - zaapelowała, podkreślając że w jej rodzinie nie ma problemu alkoholowego, a na pewno są takie, których ten problem dotyczy i tym osobom współczuje. Mimo wszystko spójrzmy jeszcze na memy z Aleksandrem Kwaśniewskim, który można powiedzieć, że nieświadomie prowadzi w Internecie drugą karierę. Zawsze mnie bawi #Olek #Kwaśniewski #mem pic.twitter.com/sMyKqdUPLl — Iwo Flatley (@IwoFlatley) April 4, 2016 #mem #memories #wódka #alcohol #kwasniewski pic.twitter.com/pOX4rpsl4A — Jurij Koniowalenko 🌈🍌🇮🇱🇩🇪🇪🇺 (@cytujcie) August 4, Jest jakaś dziejowa #sprawiedliwość w fakcie, że #aleksanderkwasniewski stał się płodniejszym memem od #chucknorris pic.twitter.com/LDHx7pHs2y — Michał Michalewicz (@MiMichalewicz) December 27, 2015",,
USA o broni hipersonicznej: Musimy dogonić Rosję,"Stany Zjednoczone muszą dogonić Rosję w rozwoju broni hipersonicznej, „każdy dolar” jest na to przeznaczony, powiedział amerykański sekretarz obrony Mark Esper.","Na kalifornijskim forum bezpieczeństwa Esper został zapytany o rozwój rosyjskiej broni hipersonicznej. „Wstrzymaliśmy prace w zakresie tej technologii kilka lat temu, kiedy wyraźnie przewodziliśmy, a teraz nadrabiamy zaległości. Departament Obrony inwestuje każdego dolara, jakiego możemy, każdego dolara, którego fizycznie możemy użyć, aby osiągnąć przewagę konkurencyjną w dziedzinie broni hipersonicznej"", powiedział Esper. Martwię się… że (Rosja - red.) opracowuje różne rodzaje broni, broń strategiczną, która jest poza zakresem obecnego traktatu START-3. Nie ma raportów i weryfikacji tych rzeczy. Przez lata poprzednia administracja (USA) i obecna administracja zauważały, że oszukują na mocy traktatu INF, a teraz mają potencjał militarny, którego nie mamy w zakresie pocisków średniego i krótkiego zasięgu. Uważnie śledzimy, co robią Rosjanie - powiedział szef Pentagonu. Rosyjski „zabójca amerykańskich lotniskowców”. Co wiadomo na temat rakiety „Cyrkon”?Stany Zjednoczone wycofały się z Traktatu o eliminacji rakiet średniego i krótkiego zasięgu (traktat INF). Rosja odrzuciła roszczenia USA. Traktat o środkach służących dalszemu ograniczaniu i likwidacji strategicznej broni ofensywnej (START-3) wygasa na początku 2021 roku, a Waszyngton jeszcze nie zdecydował, czy zamierza go przedłużyć. Stany Zjednoczone uprzednio oświadczyły, że umowy z Rosją powinny obejmować nie tylko broń objętą START-3, ale także inną broń i pojazdy dostawcze, które są nadal opracowywane w Rosji, w tym urządzenia jądrowe o małej mocy wykorzystujące nowe pojazdy dostawcze. Pentagon uważa, że Rosja ma do 2 tysięcy jednostek niestrategicznej broni nuklearnej. Putin: Oferowałem USA zakup broni hipersonicznej Na sesji plenarnej Wschodniego Forum Ekonomicznego, które odbyło się w dniach 4-6 września we Władywostoku prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że proponował prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi zakup broni hipersonicznej od Federacji Rosyjskiej, w szczególności hiperdźwiękowych rakietowych systemów szturmowych. Według niego na spotkaniu z amerykańskimi partnerami w Osace pojawiło się pytanie „w jaki sposób można traktować nową broń, w tym hiperdźwiękowe rakietowe systemy szturmowe, w ogólnym porozumieniu, mając na uwadze, że jak dotąd żaden kraj na świecie, w tym Stany Zjednoczone, nie ma takiej broni”. Powiedziałem Donaldowi (Trumpowi - red.): Jeśli chcesz, sprzedamy Ci? I w ten sposób wszystko od razu zrównoważymy. Powiedzieli jednak, że sami wkrótce będą produkować, no cóż, prawdopodobnie wkrótce wyprodukują. Ale po co wydawać pieniądze, kiedy już wydaliśmy, czy możemy coś od nich uzyskać nie ze szkodą dla naszego bezpieczeństwa, ale w celu stworzenia równowagi? - powiedział Putin. „Ale możemy mówić o tym, jak i co można traktować, biorąc pod uwagę liczbę nosicieli i głowic bojowych - to jest szczególne pytanie, w każdym razie Rosja jest gotowa na ten dialog, na tę dyskusję. Ale jak dotąd nie otrzymaliśmy jasnej odpowiedzi od Amerykanów” - podkreślił. Co dokładnie ma Rosja? . Mikhail KlimentyevPutin o unikalnej rosyjskiej broni: Nikt takiej nie maW lutym roku Putin poinformował o uruchomieniu seryjnej produkcji rakietowego systemu strategicznego przeznaczenia z szybującym blokiem bojowym „Awangard” oraz o udanych testach hipersonicznego przeciwokrętowego pocisku manewrującego „Cyrkon”. Rosja to jedyny kraj na świecie, który oficjalnie poinformował, że posiada broń hipersoniczną. Ostatnie testy lotnicze broni odbyły się w grudniu 2018 roku. Wówczas, zgodnie z danymi Ministerstwa Obrony Rosji, hiperdźwiękowy blok manewrujący „Awangard” osiągnął prędkość 27 machów. „Awangard"" O „Awangardzie” mówił prezydent Rosji Władimir Putin w 2018 roku podczas przemówienia przed Zgromadzeniem Federalnym. Jak podkreślił przywódca państwa, manewrujący blok bojowy systemu może lecieć z prędkością, 20-krotnie przekraczającą szybkość dźwięku. „Leci do celu jak meteoryt, jak kula ognista, temperatura na jego powierzchni to 1600-2000 stopni Celsjusza”, a „blokiem manewrującym można jednocześnie stabilnie sterować” – zaznaczył rosyjski prezydent. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodAwangard Wcześniej Ministerstwo Obrony Rosji opublikowało wideo przedstawiające testy najnowszych systemów bojowych Awangard. Krótki film rozpoczyna się od umieszczenia rakiety na placu startowym, następnie widzimy jej odpalenie z silosu. Animacja odtwarza oddzielenie się stopnia bojowego „Awangarda"" od rakiety nośnej i jego aktywne manewrowanie podczas zbliżenia się do celu. Praca nad systemem dobiegła końca, rozpoczął się etap produkcji seryjnej. Równolegle z uruchomieniem produkcji seryjnej rozpoczęły się przygotowania do oddania do użytku. System lotniczo-kosmiczny Awangard to w gruncie rzeczy szybujący blok ze skrzydłami wysyłany w kosmos za pomocą rakiety balistycznej. Lecąc do celu, rozpędza się do 20 M i manewruje według nieprzewidywalnej dla systemów obrony przeciwlotniczej i antybalistycznej trajektorii. hiperdźwiękowa rakieta „Cyrkon"" Pierwsze testy z użyciem tego pocisku przeprowadzono w 2018 roku. Informowano wówczas, że osiąga on prędkość 5-6 razy przekraczającą prędkość dźwięku. Zasięg rakiet ma wynosić od 350-500 kilometrów w wersji eksportowej i 1000 kilometrów w przypadku rosyjskiej armii. Stany Zjednoczone przyłapano na opracowywaniu „zabójcy” rosyjskich „Cyrkonów”Jednym z potencjalnych celów takiej broni są lotniskowce. „Cyrkon"", inaczej 3M22, to naddźwiękowy pocisk manewrujący do zwalczania okrętów. Rakieta będzie odpalana z pomocą uniwersalnej wyrzutni pionowego startu, tej samej, która odpala pociski „Kalibr"" i „Oniks"". „Cyrkony"" mają trafić na wyposażenie krążowników atomowych „Piotr Wielikij"" i „Admirał Nachimow"". hipersoniczny system rakietowy „Kinżał” Podczas orędzia do Zgromadzenia Federalnego na początku marca Władimir Putin zaprezentował także hipersoniczny pocisk „Kinżał”. Według niego jest on w stanie osiągnąć prędkość 10 machów (dziesięć prędkości dźwięku) i przewyższa wszystkie istniejące systemy obrony przeciwrakietowej i przeciwpowietrznej, dostarczając na odległość do dwóch tysięcy kilometrów głowice jądrowe i konwencjonalne. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodKinżał Pociski „Kinżał” mogą razić lotniskowce, niszczyciele i krążowniki potencjalnego wroga. W grudniu 2018 roku system objął dyżur doświadczalno-bojowy w Południowym Okręgu Wojskowym. W dwuminutowym filmiku widzimy, jak myśliwiec przechwytujący MiG-31 startuje z lotniska wojskowego, a następnie odpala rakietę. Od kwietnia 2018 roku w ramach ćwiczeń w zakresie powstrzymywania strategicznego samoloty MiG-31 wyposażone w system „Kinżał"" odbywają planowe loty patrolowe w powietrzu nad akwenem Morza Kaspijskiego.",,
Będzie porozumienie USA z Talibami w 2020 roku?,"Doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Robert O'Brien powiedział, że Donald Trump może zawrzeć porozumienie z Talibami w tym roku, ale nawet jeśli umowy nie będzie, Waszyngton zamierza zmniejszyć kontyngent w Afganistanie.","„Afgańskie siły radzą sobie obecnie lepiej i myślę, że w pewnej chwili, już niedługo – z porozumieniem czy też bez zmniejszymy naszą obecność wojskową w Afganistanie” – powiedział O'Brien w wywiadzie dla portalu Axios. Odpowiadając na pytanie, czy Trump zamierza zawrzeć porozumienie z Talibanem przed wyborami prezydenckimi w Stanach Zjednoczonych, O'Brien zaznaczył, że może do tego dojść w tym roku. „Nie wydaję ocen kierując się tym, kiedy odbędą się wybory, ale sądzę, że do umowy dojdzie prawdopodobnie w tym roku. Pracujemy nad nią. Powinno to być jednak dobre porozumienie” – powiedział doradca Trumpa.",,
Niemieckie media sieją zamęt: „agresja słowna” Putina na Polskę w Yad Vashem? A wam coś wiadomo?,Stacja ARD nie omieszkała skomentować uroczystych obchodów w Yad Vashem z okazji 75. rocznicy wyzwolenia obozu w Oświęcimiu przez radzieckie wojska.,"Rosja wraz z Izraelem wykorzystały ponoć imprezę w swoich osobistych interesach i tym samym „szansa na zwycięstwo w walce z antysemityzmem została zaprzepaszczona”. Deutschland nazywa incydent ciekawym przypadkiem kognitywnego wypaczenia faktów. Po pierwsze komentarz komentarzowi nierówny. Komentator może pozwolić sobie na dosłownie wszystko, nawet przeinaczone i graniczące z absurdem wypowiedzi tak długo, dopóki trzyma się faktów i respektuje zasady wolności słowa w ramach konstytucji RFN. Dlatego wszyscy, którzy przypisują korespondentce ARD wszelkie wyobrażalne i niewyobrażalne rzeczy albo rugają jej przeinaczone, absurdalne wnioski, uciekając się do absurdalnych, przeinaczonych argumentów i obelg, powinni ostudzić swój zapał. Kropka. Należy przy tym przyznać rację dziennikarce ARD w jednej rzeczy, a mianowicie, że nieładnie jest zmuszać do czekania zaproszonych gości, czy to wysocy rangą politycy, czy to ważne persony, czy starsi ludzie. Korespondentka ARD twierdzi natomiast, że Binjamin Netanjahu i Władimir Putin obchodzili „własny zamknięty wieczorek polityczny” i „bezlitośnie przeciągnęli ceremonię odsłonięcia pomnika upamiętniającego oblężenie Leningradu”, tak jak gdyby obaj politycy lekkomyślnie cieszyli się bez jakiejkolwiek ku temu przyczyny i niczym dwie primadonny zatrzymywali innych gości. A o tym, że oba pamiętne wydarzenia miały miejsce tego samego dnia, w tym samym miesiącu, z różnicą roku, autor komentarza nie wspomina. / Gil Cohen-MagenPalestyna odrzuciła zaproponowany przez USA „układ stulecia”„Zamknięty wieczorek” Putina i Netanjahu Odsłonięcie pomnika ku pamięci ofiar trwającego 900 dni oblężenia Leningradu zostało połączone z 75. rocznicą wyzwolenia obozu koncentracyjnego w Oświęcimiu – nie jest to wcale „zamknięta impreza” Binjamina Netanjahu i Władimira Putina, jak pisze autorka komentarza, lecz część oficjalnych uroczystości Izraela w tak ważny dla kraju dzień. Dlatego Binjamin Netanjahu zaprosił Władimira Putina w czasie swojej wizyty w Moskwie w lutym roku. Dlatego też w uroczystości odsłonięcia pomnika w 2020 roku wzięli udział prezydent Izraela Reuwen Riwlin i burmistrz Jerozolimy Mosze Lion. Stanęli obok kilkuset innych, także zagranicznych gości, wśród których znaleźli się wysocy rangą politycy, w tym rosyjski minister spraw zagranicznych, gubernator Petersburga, ministrowie, ambasadorowie i co nie mniej ważne, goście w podeszłym wieku, którzy przeżyli oblężenie i obecnie mieszkają w Izraelu. Niestety korespondentka nie zauważyła, że Putin i Netanjahu wyrazili swoje poważanie, swój szacunek i uwagę wobec obecnych na uroczystości błokadników, jak mówili o sobie mieszkańcy zablokowanego przez niemiecką armię miasta, a także wobec ich smutku. Że Netanjahu i Putin w czasie ich spotkania planowali omówić istotne rzeczy, które mogą mieć szczególne znaczenie dla kruchego stanu bezpieczeństwa Izraela. Autor woli krytykować pozorną „nową agresję słowną na Polskę” ze strony Netanjahu i Putina. „Nowa agresja słowna przeciwko Polsce”? O jaką agresję właściwie chodzi? Czy korespondentka uważnie słuchała przemówień Binjamina Netanjahu i Władimira Putina w Yad Vashem, a także w czasie innych oficjalnych uroczystości, jakie miały tego dnia miejsce, albo przynajmniej czytała o nich, żeby publikować swoje oszczercze wypowiedzi? Depositphotos / Andyk77Sielanka nazistów w Sobiborze. Nieznane wcześniej zdjęcia – fotoW wypowiedziach Binjamina Netanjahu i Władimira Putina w czasie ich spotkania dwustronnego słowa „Polska” lub „polski” nie padają ani razu. Nie padają też w czasie spotkania prezydenta Reuwena Riwlina i Władimira Putina. Nawet w oficjalnym raporcie kancelarii premiera Izraela na temat ceremonii otwarcia pomnika ofiar oblężenia Leningradu w parku Sacher, niedaleko Sądu Najwyższego Izraela, słowa „Polska” czy „polski” nie figurują ani razu. W czasie swojego wystąpienia w Yad Vashem Władimir Putin wspominał o narodzie polskim tylko wówczas, gdy mówił o tym, że Polacy byli też ofiarami barbarzyństwa nazistów i ich ideologii istnienia rasy wyższej: „Holocaust to przemyślana zagłada ludzi. Ale trzeba pamiętać, że naziści przygotowywali taki sam los wielu innym narodom: za „podludzi” uznano też Rosjan, Białorusinów, Ukraińców, Polaków, przedstawicieli wielu innych narodowości. Ich ziemia ojczysta miała służyć za przestrzeń życiową dla nazistów, zapewniając im dostatnie życie, a narody słowiańskie były przeznaczone do zagłady bądź pełnienia roli pozbawionych praw niewolników, bez własnej kultury, pamięci historycznej, bez języka”. Korespondentka ARD powinna była wskazać, co właściwie jest tutaj „agresją słowną przeciwko Polsce”. Wówczas być może będzie też potrafiła wyjaśnić, dlaczego demonstracyjny brak prezydenta Polski lub przedstawicieli rządu estońskiego w Yad Vashem nie stanowi ataku werbalnego przeciwko pamięci sześciu milionów zabitych Żydów. Próby przepisania historii II wojny światowej liczą już wiele lat . Dmitry KorobeinikovŚlady uderzeń pałkami i kolbami karabinów: w Treblince znaleziono kolejne szczątkiTo nie Putin usiłuje przepisać historię II wojny światowej, jak twierdzą dziś liczne środki masowego przekazu. Przepisywanie historii II wojny światowej zaczęło się znacznie wcześniej, kilkadziesiąt lat temu, kiedy jeszcze istniał ZSRR i, mówiąc żargonem nazistów, regularnie mówiło się i pisało „o tym ruskim”, „tych ruskich” czy „ruskich wojskach”, zamiast o żołnierzach radzieckich i narodzie radzieckim. Co ciekawe, zarzuca się dziś Rosji mówienie o tym, że cały naród radziecki padł ofiarą agresji nazistów, bowiem umniejsza to jakoby smutek Ukraińców, Białorusinów i innych narodów byłego Związku Radzieckiego na korzyść Rosji. Przepisywanie historii zaczęło się wtedy, gdy w czasie „zimnej wojny” układ o nieagresji, a także tajne protokoły dodatkowe między nazistowskimi Niemcami i Związkiem Radzieckim zostały nazwane nazwiskami ówczesnych liderów obu państw (Układ o nieagresji między Niemcami i Związkiem Radzieckim, znany jako pakt Ribbentrop-Mołotow, w niemieckiej historiografii nosi nazwę Hitler-Stalin-Pakt – red.), podczas gdy porozumienie z Monachium, podane nazistom na złotej tacy, oczywiście nie zostało nazwane na cześć mocarstw, które je podpisały, i tak się do dziś nazywa. Wiele innych układów o nieagresji i porozumień pomiędzy różnymi państwami i nazistowskimi Niemcami, które zostały podpisane przed zawarciem paktu Ribbentrop-Mołotow, nie nosiły jako znak rozpoznawczy nazwisk stron, które złożyły pod nimi podpis, i są uważane za zwyczajne układy, bez znaczenia dla planów wojskowych Hitlera, podczas gdy pakt o nieagresji między nazistowskimi Niemcami i Związkiem Radzieckim z czasem stanął w jednym szeregu ze sprawą o „Prowokacji gliwickiej”. CC BY 4.0 / The Presidential Office of Ukraine / cropped imageRosyjski senator: „Tak daleko nie posuwano się nawet w Polsce”Przepisywanie historii zaczęło się już wtedy, gdy powracano do tematu zbrodni żołnierzy radzieckich przeciwko ludności cywilnej Niemiec, przewożenia niemieckich dóbr kultury do Związku Radzieckiego, wysokich reparacji, nałożonych przez Związek Radziecki na jego strefę okupacji, jak gdyby były to niezwiązane z niczym pojedyncze wydarzenia, wynikające z podstępnej natury Związku Radzieckiego i radzieckich/rosyjskich ludzi, którzy bez jakichkolwiek podstaw mieliby rzucać się na Niemców i ich kolekcje dzieł sztuki. Jak gdyby nigdy nie miały miejsca operacja „Barbarossy”, „Rozkaz o komisarzach”, Babi Jar, Stalingrad, oblężenie Leningradu, niszczenie radzieckich muzeów i dóbr kultury, jak gdyby nie było taktyki „spalonej ziemi”. Przepisywanie zaczęło się już wtedy, gdy w zachodniej interpretacji II wojny światowej polski Katyń nabrał większego znaczenia od białoruskiego Chatynia, kiedy tajny raport Nikity Chruszczowa na XX zjeździe Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego w 1956 roku stał się ważniejszy niż tajny raport Heinricha Himmlera na zebraniu dowódców SS w 1943 roku w Poznaniu, kiedy Ławrientij Beria i NKWD stali się ważniejsi niż Reinhard Gehlen i Federalna Służba Wywiadowcza. Przepisywanie historii zaczęło się wówczas, gdy Związek Radziecki i utworzone państwa socjalistyczne w Europie Wschodniej zaczęły być przyrównywane do nazistowskich Niemiec, a ruch komunistyczny utożsamiany był z nazistowskim, bo to też „dyktatura”, podczas gdy cyniczne włączenie do zachodnich aparatów państwowych nazistowskich zbrodniarzy i kolaboracjonistów tylko dlatego dopasowało się do pojęcia „budowa demokracji”, bo byłych nazistów i nowych demokratów połączyła fanatyczna antykomunistyczna i antyradziecka pozycja. Głównym zaś celem Hitlera, jak wiadomo, był żydowsko-bolszewicki Untermensch na wschodzie. . Boris KudoyarovHistoryk: Lekarze z Leningradu leczyli więźniów Auschwitz„Desant w Normandii” i „Dzień Zwycięstwa” - podwójne standardy Zachodu Przepisywanie historii II wojny światowej szło pełną parą, kiedy media tak naświetliły uroczystości z okazji 75. rocznicy desantu tysięcy żołnierzy alianckich w Normandii, jak gdyby ta – specjalnie kładę na to nacisk, gdyż jest to fakt niepodważalny – bezprecedensowa, będącą logistycznym majstersztykiem i wybitnym osiągnięciem operacja lądowania w Normandii, która kosztowała życie tysiące żołnierzy, była centralnym wydarzeniem II wojny światowej, a Armia Czerwona do 6 czerwca 1944 roku zabijała czas, grając w karty, siedząc w okopach „Frontu Wschodniego”, choć wojska radzieckie na tamten moment unieszkodliwiły dwie trzecie sił Wermachtu i jej sojuszników. Przepisywanie historii II wojny światowej zaczęło się wówczas, gdy doniesienia o szeroko zakrojonych obchodach z okazji 74. rocznicy Zwycięstwa w Moskwie w zachodnich mediach mieniły się lekceważącymi nagłówkami typu „Kiedy dobiegnie końca ta mania zwycięstwa?”, a defilada wojskowa na Placu Czerwonym była tłumaczona „dążeniem Putina do uzyskania statusu mocarstwa światowego”. Tymczasem w przepisywaniu historii II wojny światowej nastał etap, w którym podejmowane są otwarte próby obarczenia Związku Radzieckiego, na równi z nazistami, winą za wybuch II wojny światowej, zasługi narodu radzieckiego i niedole, przez jakie przyszło mu przejść w czasie walki z faszystami, przedstawiane są jako błahostka, a oburzenie Rosji takim wypaczaniem faktów i umniejszaniem wkładu narodu radzieckiego określane jest jako „niewspółmierny putinowski rosyjski nacjonalizm”. . Aleksey NikolskyiPutin: Wszelkie próby przepisania historii są niedopuszczalneBiada temu, kto docenia walkę Rosji z antysemityzmem Korespondentka ARD Sabine Müller pisze rzecz następującą: „Zasadne są wątpliwości, czy za tymi wspomnieniami, po raz kolejny opowiedzianymi, rozdzierającymi serce historiami o poległych i ocalałych bohaterach, pójdą konkretne kroki, które pozwolą uciszyć ogarniający cały świat antysemityzm”. Tych wątpliwości łatwo się pozbyć, bowiem Wiaczesław Mosze Kantor, przewodniczący Europejskiego Kongresu Żydowskiego, które zorganizowało uroczystość w Yad Vashem, w swoim przemówieniu mówił o pięciu przykładach z Niemiec, USA, Francji, Wielkiej Brytanii i Rosji, których władze uchwaliły ustawy mające na celu zwiększenie walki z antysemityzmem. Kantor nazwał przy tym Rosję państwem z „prawdopodobnie najniższą liczbą przypadków antysemityzmu”, gdzie „za sprawą bardzo bezkompromisowej, długofalowej polityki w zakresie antysemityzmu… incydenty antysemickie… karane są maksymalnie surowo” i tym samym „antysemityzm w społeczeństwie praktycznie nie istnieje”. Ale, jak się można domyśleć, a także przeczytać w mediach, Wiaczesław Mosze Kantor to postać podejrzana. Urodzony przecież w Moskwie w 1953 roku oligarcha uważany jest za zaufaną osobę i doradcę Władimira Putina i rzecz jasna zaproszenie rosyjskiego prezydenta do Yad Vashem, a także jego przemówienie to podstępny spisek przeciwko Polsce, której prezydent dostał zakaz występowania z przemówieniem, z czego Andrzej Duda i inni wysnuli wniosek, że Putin wykorzysta swoje przemówienie do tego, by oczernić Polskę. Ale co w końcu z tą słowną agresją? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: USA chcą zbudować w Iraku infrastrukturę dla bombowców B-52,"USA mają zamiar zbudować lotnisko dla bombowców strategicznych B-52 w bazie lotniczej Ain al Asad w prowincji Anbar w Iraku – podaje stacja Al-Sumaria, powołując się na źródło w sferze bezpieczeństwa.","Wcześniej gazeta The Wall Street Journal poinformowała, że Pentagon planuje wysłać na Bliski Wschód dodatkowych 200 żołnierzy i sześć bombowców B-52 w kontekście napiętych relacji z Iranem. Amerykańskie wojska planują zbudować ogromne międzynarodowe lotnisko o wysokim standardzie przeznaczone dla strategicznych bombowców B-52 w bazie Ain al Asad w rejonie Al Baghdadi na zachodzie prowincji Anbar - zauważyło źródło i dodało, że znajdujące się w bazie lotniczej amerykańskie wojska poszerzyły infrastrukturę lotniska w celu zbudowania pasa startowego dla bombowców. . Michaił KlimentiewWładimir Putin spotkał się z Baszarem AsademWcześniej iracki parlament zażądał od rządu wycofania amerykańskich wojsk z terytorium kraju po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia USA przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu operację likwidacji Sulejmaniego i wiceszefa irackiej milicji szyickiej Abu Mahdiego al-Muhandisa, uważanych w Waszyngtonie za współorganizatorów ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie, do którego doszło 31 grudnia roku. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamanei zapewnił, że zemści się na USA za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump obiecał, iż zada „szybki i silny atak” na 52 cele w Iraku, jeśli ofiarą ataku padną Amerykanie.",,
Trump i Stoltenberg: Możemy zrobić więcej na rzecz stabilności na Bliskim Wschodzie,"Prezydent USA Donald Trump i sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg zgodzili się co do tego, że NATO może wnieść duży wkład w stabilność na Bliskim Wschodzie i walkę z międzynarodowym terroryzmem – głosi opublikowany komunikat Sojuszu.","„Sekretarz generalny NATO przeprowadził w środę, 8 stycznia 2020 roku, rozmowę telefoniczną z prezydentem USA Donaldem Trumpem na temat wydarzeń na Bliskim Wschodzie. Omówili sytuację w regionie i rolę NATO” - głosi komunikat. Stoltenberg i Trump zgodzili się, że NATO może wnieść duży wkład w stabilność na Bliskim Wschodzie i walkę z międzynarodowym terroryzmem. Ponadto prezydent USA i sekretarz generalny NATO uzgodnili, że będą pozostawać w ścisłym kontakcie w danej sprawie. Jest też informacja, że prezydent USA w czasie rozmowy telefonicznej poprosił sekretarza generalnego NATO o aktywniejszy udział w procesach na Bliskim Wschodzie. Likwidacja Sulejmaniego i odwet Iranu Zdjęcie : Facebook/Vandenberg Air Force Base/Airman 1st Class Hanah AbercormbMoment ataku rakietowego na bazy wojskowe USA w Iraku – wideoW nocy z 2 na 3 stycznia USA przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska w Bagdadzie operację likwidacji dowódcy elitarnej jednostki armii Iranu Al Kuds, generała Kasema Sulejmaniego i wiceszefa irackiej milicji szyickiej Abu Mahdiego al-Muhandisa, którego Waszyngton uważa za współorganizatorów ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie z 31 grudnia. W nocy z wtorku na środę irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej oświadczył o rozpoczęciu operacji odwetu za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Rakiety klasy ziemia-ziemia zostały wystrzelone z Iranu w kierunku bazy Ayn al-Asad na zachodzie Iraku i bazy w Irbilu, gdzie mieści się kontyngent wojskowy armii Stanów Zjednoczonych, stojących na czele międzynarodowej koalicji do walki z PI. Według informacji Waszyngtonu nikt z obywateli USA nie ucierpiał w wyniku ataku, wyrządzono tylko stratę materialną. Trump zabiera głos po ataku na bazy USA w Iraku Prezydent USA Donald Trump po raz pierwszy zabrał głos po nocnym ostrzale irańskimi rakietami amerykańskich baz wojskowych w Iraku. Wcześniej zapewniał na Twitterze, że wszystko jest w porządku. Amerykanie powinni być bardzo wdzięczni i szczęśliwi: nikt spośród Amerykanów nie ucierpiał w rezultacie wczorajszego ataku, przeprowadzonego przez irański reżim. Nie ponieśliśmy żadnych strat, wszyscy nasi żołnierze są bezpieczni, wyrządzono tylko minimalną szkodę naszej bazie - oświadczył Trump w specjalnym przemówieniu w Białym Domu. Skorzystaliśmy z systemu wczesnego ostrzegania, który zadziałał świetnie, nasi żołnierze wykazali się odwagą i umiejętnościami, co zawdzięczamy naszej długiej obecności na Bliskim Wschodzie - podkreślił. AP Photo / Office of the Iranian Supreme Leader Iran: NATO „usprawiedliwia” zabójstwo Sulejmaniego„Wyeliminowaliśmy niebezpiecznego terrorystę Kasema Sulejmaniego. Powinien zostać wyeliminowany wiele lat temu. Przez jego likwidację wysłaliśmy jasny sygnał"" - powiedział Trump. „Donald Trump dodał, że najwyższy czas, by państwa-sygnatariusze przyznały, że najwyższy czas opracować nową umowę z Iranem. Prezydent USA wezwał Wielką Brytanię, Chiny, Niemcy, Francję i Rosję do prac nad nowym porozumieniem z Iranem"" - dodał. „Dziś chcę zapytać NATO, czy zgodzi się, żeby jeszcze silniej zaangażować się w ustabilizowanie sytuacji na Bliskim Wschodzie"" - zaapelował amerykański lider. Według amerykańskiego lidera „Iran może być pięknym krajem, ale na Bliskim Wschodzie nie może zapanować pokój i stabilność, dopóki Iran sieje okrucieństwo, chaos, nienawiść, wojnę”.",,
Żyrinowski o „największej zbrodni w historii Rosji”,"Lider rosyjskiej partii LDPR Władimir Żyrinowski ocenił porozumienie białowieskie, nazywając je „najstraszniejszą zbrodnią w historii Rosji”.","Zdaniem polityka, przywódcy Rosji, Białorusi i Ukrainy – Borys Jelcyn, Leonid Krawczuk i Stanisłau Szuszkiewicz – nie mieli uprawnień do tego, by ogłaszać likwidację ZSRR. Nie było ku temu żadnych podstaw: ani moralnych, ani ekonomicznych. Przecież w historii ludzkości, choć było niemało przewrotów wojskowych i państwowych, nikt nie rozwiązywał państwa - napisał Żyrinowski w Telegramie. Przywódca LDPR uważa wydarzenia 1991 roku za „zagarnięcie władzy”, które doprowadziło do ogromnej liczby ofiar i zniszczeń. Związek Radziecki de facto przestał istnieć 25 grudnia 1991 roku, kiedy prezydent ZSRR Michaił Gorbaczow w orędziu do narodu rosyjskiego oświadczył o rezygnacji ze stanowiska szefa państwa. . Vladimir FedorenkoŻyrinowski: Rosja powinna wziąć przykład z USAWydarzenie poprzedzało porozumienie, podpisane 8 grudnia przez przywódców Rosji, Białorusi i Ukrainy, głoszące, że ZSRR przestaje istnieć, i powołujące do życia Wspólnotę Niezależnych Państw (WNP). Ten akt wszedł do historii jako porozumienie białowieskie. Kim jest Władimir Żyrinowski? Władimir Żyrinowski jest liderem partii LDPR (Liberalno-Demokratyczna Partia Rosji). Polityk jest znany jako autor kontrowersyjnych i niejednoznacznych wypowiedzi. W szczególności ze względu na jego oświadczenie o tym, że ​​Rosja posiada systemy obrony powietrznej S-500, S-600 i S-700, rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow jesienią 2018 roku oświadczył, że rosyjska obrona powietrzna jest rzeczywiście najlepsza na świecie, ale nie dysponuje informacjami (o S-700). „Władimir Wolfowicz z pewnością ma bardziej szczegółowe informacje” – zaznaczył wtedy Pieskow. Wcześniej, w 2013 roku, w odpowiedzi na oświadczenia Żyrinowskiego o potrzebie kontroli urodzeń na Północnym Kaukazie w celu walki z terroryzmem, prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin wezwał polityka, by nie zwracał się do części elektoratu liberalnych demokratów „ze szkodą dla fundamentalnych interesów Rosji”. Partia LDPR brała udział we wszystkich wyborach do Dumy Państwowej Federacji Rosyjskiej, począwszy od 1993 roku. W wyborach do Dumy w 2016 roku partia zdobyła 13,14% głosów, otrzymując 34 mandaty z federalnej listy, a także wygrała w 5 okręgach jednomandatowych. Lider LDPR Władimir Żyrinowski sześć razy brał udział w wyborach prezydenckich: w 1991, 1996, 2000, 2008, 2012 i 2018 roku. W 2018 roku Władimir Żyrinowski zdobył 4 155 022 głosów (5,65%), zajmując trzecie miejsce w wyścigu prezydenckim.",,
Most Krymski teraz z 4G,"Na wyspie Tulza zainstalowano nową stację bazową, dzięki czemu możliwe jest zapewnienie wysokiej jakości połączenia komórkowego i internetu na całej długości mostu przez Cieśninę Kerczeńską – powiedział minister spraw wewnętrznych, informacji i łączności Krymu Siergiej Zyrjanow.","„Na wyspie Tulza zamontowano wieżę komórkową. Osobiście sprawdziłem sygnał: 2G – stuprocentowy zasięg na całej długości Mostu Krymskiego, 3G – niemal 100%, 4G LTE – ponad 60%. Możliwości będą jeszcze większe, za pół roku LTE będzie działać w niemal 90%” – powiedział Zyrjanow na antenie radia Krym. Most Krymski jest najdłuższą tego typu konstrukcją w Rosji – ma 19 km. Prezydent Rosji Władimir Putin otworzył część samochodową 15 maja 2018 roku. Udostępniono ją dla ruchu pojazdów już następnego dnia. Otwarcie części kolejowej zaplanowano na grudzień roku.",,
Ivanka Trump w „piaskowych tonach” odwiedziła bazę w Katarze – foto,Córka i asystentka prezydenta USA Ivanka Trump odwiedziła amerykańską bazę wojskową w Katarze. Dobrana kreacja znakomicie komponowała się z otoczeniem.,"Ivanka Trump złożyła osobiste podziękowania żołnierzom – mężczyznom i kobietom – stacjonującym w katarskiej bazie. W Twitterze córki prezydenta pojawiło się kilka zdjęć z wizyty. „Zaszczytem było odwiedzić Al-Udeid Air Base, największą amerykańską bazę wojskową na Bliskim Wschodzie, aby podziękować odważnym mężczyznom i kobietom, którzy zapewniają bezpieczeństwo Ameryce. Celuj wysoko, lataj, walcz, wygrywaj! Niech was Bóg błogosławi i Wesołych Świąt!” – napisała Ivanka w Twitterze. It was an honor to visit Al-Udeid Air Base, the largest U.S. military installation in the Middle East, to thank the brave men and women who keep America safe. Aim High, Fly-Fight-Win! God bless you and Merry Christmas! pic.twitter.com/Cg1rYaVGPz — Ivanka Trump (@IvankaTrump) December 16, Córka Trumpa odwiedziła też Muzeum Narodowe Kataru, które zrobiło na niej ogromne wrażenie. „Muzeum Narodowe Kataru ożywia wyjątkową historię tego kraju i jego mieszkańców. Dziękuję Al Mayassa Al Thani za cudowną wycieczkę po tym narodowym skarbie” – napisała Ivanka, dołączając zdjęcie z wycieczki. The National Museum of Qatar brings to life the unique history of Qatar and its people. Thank you @almayassahamad for the wonderful tour of this national treasure. pic.twitter.com/g8MoJhR4hj — Ivanka Trump (@IvankaTrump) December 15,",,
Putin : „Kamaz” odrodził się jak Feniks z popiołów,"Fabryka samochodów KAMAZ odrodziła się jak Feniks z popiołów po trudnych latach, które przedsiębiorstwo przeżywało w latach 90. – powiedział prezydent Rosji Władimir Putin na spotkaniu z dyrektorem generalnym Rostechu Siergiejem Czermiezowem i dyrektorem generalnym KAMAZ-a Siergiejem Kogoginem.","„Dobrze pamiętam, w jakim stanie znajdowało się przedsiębiorstwo pod koniec lat 90. – na początku lat 2000. I ten pożar (w 1993 r. – red.) naprawdę zachwiał przedsiębiorstwem. Dostał je Pan w bardzo trudnym czasie. To, co wydarzyło się przez te lata – zakład jak Feniks odrodził się i zyskał zupełnie inne oblicze, nie tylko na zewnątrz, ale również pod względem treści i jakości” – powiedział Putin. Jak dodał, zakład obecnie produkuje m.in. pojazdy bezzałogowe. 14 kwietnia 1993 r. fabryka silników KAMAZ została całkowicie zniszczona przez pożar. Produkcję udało się przywrócić dopiero pod koniec roku. Szkody oszacowano na około 150 mln dolarów.",,
Po Zaduszkach dożynki,"Władysław Kosiniak-Kamysz nie jest idiotą. Toteż jego oferta prezydenckich prawyborów, które miałyby wyłonić wspólnego kandydata opozycji, może służyć różnym politycznym celom – ale na pewno nie wyłonieniu wspólnego kandydata opozycji.","W upiornawej atmosferze „Witosowych Zaduszek” prezes PSL wygłosił swoje credo: jeden uzgodniony przed wyborami kandydat antypisu ma większe szanse wygrać z Andrzejem Dudą. To bzdura. Mnogość kandydatów w I turze – która sama w sobie jest formą prawyborów – działa na niekorzyść faworyta, jakim bez wątpienia jest urzędujący prezydent. Rzecz w tym, że jest to oczywiste W odróżnieniu od wyborów senackich, czy nawet sejmowych, gdzie jedność jest premiowana zasadą „kto pierwszy ten lepszy” i systemem d'Hondta – przy dwóch turach wyborów, im więcej kandydatów na starcie, tym większa szansa, że „reszta świata” do kupy zbierze więcej głosów niż Duda. Każdy kandydat, choćby najbardziej niszowy, choćby zmobilizował tylko kilka tysięcy wyborców – podnosi próg, niezbędny do przekroczenia magicznej granicy „50 procent plus jeden głos”, czyli zmniejsza ryzyko reelekcji obecnego prezydenta w I turze. REUTERS / Aleksandra SzmigielWybory prezydenckie: Kosiniak-Kamysz chce być wspólnym kandydatem opozycjiRzecz w tym, że jest to oczywiste. Jeśli zatem przywódca ludowców proponuje działanie tak ewidentnie niekorzystne z punktu widzenia opozycji – musi robić to z jakąś, za przeproszeniem, agendą. Niewykluczone, że Kosiniak-Kamysz chce w ten sposób zmyć z siebie odium rozbijacza opozycji – w końcu to jego decyzja o wyjściu z Koalicji Europejskiej i założeniu Koalicji Polskiej doprowadziła, w efekcie, do powstania trzech antypisowskich bloków, które w sumie zebrały 900 tys. głosów więcej niż PiS – którą to przewagę zniwelował d'Hondt. Fetysz jedności Wśród antypisowskiego elektoratu nie brakuje wyznawców fetyszu jedności, wciąż wierzących – mimo nauki z eurowyborów – że wyborcy są jak klocki, które politycy mogą wtykać do dowolnie wybranych pudełek, toteż niespójna programowo i ideowo koalicja antypisowska, oznaczająca de facto kolonizację całej opozycji przez PO, zebrałaby wszystkie głosy, które padły na 3 osobne listy. To naiwność granicząca z głupotą – ale porównywalną naiwnością byłoby ignorowanie faktu, że taki pogląd istnieje. Jeśli Kosiniak-Kamysz na serio myśli o II turze – musi jakoś udobruchać tych oburzonych jego „partyjnym egoizmem”. Propozycja prawyborów, wraz z deklaracją podporządkowania się ich wynikowi poprzez rezygnację ze startu „jakby znalazł się ktoś godniejszy” – jest takim właśnie pojednawczym gestem. Sensu nie ma za grosz, ale przecież wyznawcy fetyszu jedności nie należą do najlepiej zorientowanych w polityce, więc jest szansa, że się nie połapią. Zaś ci, którzy rozumieją, jak idiotyczny jest to pomysł, rozumieją także, że nie ma on szans, więc nie będą Kosiniakowi mieć tego za bardzo za złe. . Taras LitwinienkoKosiniak-Kamysz chce zniesienia sankcji wobec RosjiCo ciekawsze: jeśli spojrzeć na to obiektywnie, same prezydenckie ambicje Kosiniaka-Kamysza nie są bynajmniej takie idiotyczne. To prawda, PSL ma poniżej 10 procent – co z radością wytykają mu politycy PO („Gdy przedstawiciel partii, która razem z pozostałościami po Kukiz'15 ma 8,5 proc. poparcia, kreuje się na prezydenckiego kandydata całej opozycji, to staje się trochę niepoważny” – z wyższością orzekła nowa gwiazda PO, Izabela Leszczyna) – ale notowania szefa ludowców są dużo lepsze niż notowania partii. Kosiniak-Kamysz jest politykiem opozycji o najlepszym „bilansie zaufania” – wprawdzie jego wynik, wahający się między 30 a 35 punktów procentowych jest porównywalny z zaufaniem, jakim cieszą się Biedroń czy Kukiz, ale ma on rekordowo niski współczynnik nieufności. Pod tym względem może z nim konkurować Małgorzata Kidawa-Błońska – ale to Kosiniak jest systematycznie wskazywany w sondażach jako najlepszy kandydat opozycji na szefa rządu. Także niedawny sondaż Ibris dla „Rzeczpospolitej” wskazał, że Kosiniak-Kamysz jest uważany za „naturalnego kandydata” swojej partii w znacznie większym stopniu, niż Kidawa-Błońska swojej (38,4 do 28,7 proc.). Wizerunek kulturalnego polityka centrum Warto też pamiętać, że Kosiniak-Kamysz na swój wizerunek kulturalnego polityka centrum pracuje konsekwentnie od wielu lat, zaś Kidawa-Błońska jest w kategorii „liderskiej” nowicjuszką, wyciągniętą z kapelusza Schetyny miesiąc temu w rozpaczliwej próbie rozwodnienia odpowiedzialności za nieuchronną klęskę PO. Kosiniak-Kamysz ma także – jak wynika z sondażu zrobiony przez IPSOS dla OKO.press pod koniec października – najmniejszy ze wszystkich kandydatów (z Dudą włącznie) elektorat negatywny. Tylko 30 proc. wyborców na pewno wyklucza poparcie go w II turze; Kidawa-Błońska budzi zdeterminowaną niechęć u 33 proc. ankietowanych. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RP„Czas nagli”: Tusk rezygnuje, Kidawa-Błońska ma chęćSą też inne czynniki – Jacek Nizinkiewicz w „Rz” zwraca np. uwagę, że w 2015 roku Duda pokonał Komorowskiego głównie dzięki głosom wyborców PSL i Kukiza. Kandydatura Kosiniaka-Kamysza zdaje się wprost skrojona pod potrzebę odwrócenia tego przepływu elektoratu. I to nie koniec. Pojawiają się doniesienia, że Kosiniak-Kamysz może dysponować jeszcze jednym zaskakującym atutem – i jest to poparcie Donalda Tuska. Który ogłosił, że sam nie będzie kandydował, ale „będzie bardzo mocno wspierał opozycję w tych wyborach” – pozostawiając tu wszakże pewne niedomówienie. Zapewne nieprzypadkowo. Jak napisało „Wprost”, w trwającej 2,5 godziny rozmowie obu polityków, „Donald Tusk powiedział Kosiniakowi, że uważa go za najpoważniejszego w tej chwili konkurenta Andrzeja Dudy”. To, wbrew pozorom, nietrudno zrozumieć. Poparcie Małgorzaty Kidawy-Błońskiej oznaczałoby podporządkowanie się pomysłom Grzegorza Schetyny. Wsparcie Kosiniaka-Kamysza odwrotnie: jest aktem wyraźnie antyschetynowym. Niechęci Tuska do lidera PO zapewne nie ukoiło wystawienie go przez Schetynę na szefa Europejskiej Partii Ludowej – tak przynajmniej można wywnioskować z jego zapewnienia, że kierowanie EPL „na pewno nie powstrzyma go przed pełnym zaangażowaniem w sprawy polskie”. „I nie mówię tu o wyborach prezydenckich, tylko generalnie o moim powrocie do takiej aktywności w życiu publicznym w Polsce” – dodał, co jak się zdaje, było groźbą adresowaną bardziej do Schetyny niż do Kaczyńskiego. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPKidawa-Błońska: „Polsce jest potrzebny polityczny detoks”Gdyby się bowiem zastanowić nad tym, co Donald Tusk powinien zrobić – w ramach „aktywności w polskim życiu publicznym” – to tak naprawdę jest tylko jedna odpowiedź: powinien odzyskać Platformę. Ta partia – w końcu nadal największa siła antypisowska – gwałtownie potrzebuje lidera, który wyróżniałby się bezwzględnością, skutecznością i charyzmą. Schetyna ma tylko to pierwsze. Barbara Nowacka, zawzięta w demonstrowaniu nowo wykształconej lojalności wobec Schetyny, złośliwie nazwała Tuska „księciem na białym koniu”. Kłopot polega na tym, że Tusk może nie być zbawcą wyglądanym przez naród – świadczy o tym choćby fakt, iż ma największy elektorat negatywny ze wszystkich potencjalnych kandydatów (44 proc.) – ale na pewno powinien być wyglądany przez PO. Donald Tusk jest niezastąpiony Rozpaczliwy ciąg pomyłek personalnych i strategicznych, który stanowi historię Platformy po jego odejściu, wykazał ponad wszelką wątpliwość, iż jest on w tej partii niezastąpiony. Zgoda: jest niezastąpiony, ponieważ wyrżnął całą konkurencję, skutecznie eliminując lub marginalizując wszystkich, którzy mogliby mu w jakiś sposób zagrozić – ale skutek pozostaje. Tusk jest jedynym politykiem, który jest w stanie nadać Platformie cel i rozpęd. . Алексей Дружинин/Антон Денисов/Пресс-служба президента РФTusk: Macron chce „zmiany stanowiska” Polski wobec Rosji. Nie pomogęJedynym, który może być poważnie traktowanym kandydatem tej partii na premiera – w odróżnieniu od Kidawy-Błońskiej, która była oczywistym chwytem piarowskim. Jedynym, który swoim wyborcom i działaczom zagwarantuje, że nie będzie się skupiał na walce o władzę w partii, tylko o władzę w kraju. Skoro Tusk uprzejmie uwolnił Platformę od konieczności błagania go o start w wyborach prezydenckich – PO powinna natychmiast po jego powrocie do Polski wybrać go na swojego szefa. To jedyna rzecz, która może ocalić ją przed totalnym upadkiem. A przy okazji zmusi Tuska do popierania kandydata Platformy – ktokolwiek by nim został. W przeciwnym razie PO może znaleźć się w sytuacji, w której jej historyczny przewodniczący będzie – mniej lub bardziej wprost – popierał kandydata konkurencyjnej partii. Niezagrożona pozycja rodzi gnuśność Oczywiście, osobiście mam nadzieję, że w nadchodzącej kadencji to lewica będzie rozdawać karty – ale, obiektywnie rzecz biorąc, szanse na lewicowego prezydenta w roku 2020 są nikłe. Czy kandydatem będzie Biedroń, który na twitterze zastanawiał się, czy może; czy Zandberg, który nie ma skłonności do minoderii, ale przez to może uchodzić za dość oschłego – ich czas jeszcze nie nadszedł. REUTERS / Kacper PempelDlaczego PiS zmienił zdanie w sprawie kandydatów na sędziów TK?Jeśli jednak – w co głęboko wierzę – ta kadencja nie zostanie przez lewicę zmarnowana, to za 4 lata to lewicowy lider będzie „naturalnym kandydatem na szefa rządu”. Z tego punktu widzenia, należałoby właściwie życzyć PO kolejnych 4 lat pod przywództwem Schetyny, zainaugurowanych epicką klęską Kidawy-Błońskiej w wyborach prezydenckich. To zagwarantuje lewicy niezagrożoną pozycję na opozycji. Atoli – jak dowodzi choćby historia PO – niezagrożona pozycja rodzi gnuśność. Jak się nie ma z kim przegrać, to się przegrywa ze sobą. A ponadto, jako odpowiedzialny obywatel RP, sądzę, że dobrze będzie mieć jakiś backup. Tak na wszelki wypadek, jakby z tą lewicą coś nie wyszło. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Medal Tokarczuk, kurtka Lindy i mecz z Kosiniakiem-Kamyszem: 28. Finał WOŚP","Nie tylko w Polsce, ale również poza jej granicami gra w niedzielę 12 stycznia Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy (WOŚP). Hasłem przewodnim tegorocznego finału jest „Wiatr w żagle”.","„Będę kapitanem statku, który pływa po całym świecie i będzie płynął po falach przyjaźni” – powiedział podczas oficjalnego startu 28. Finału WOŚP jego przewodniczący Jerzy Owsiak. Będziemy mówić o tolerancji i solidarności – dodał. W zbiórkę pieniędzy zaangażowała się cała Polska: ok. 120 tys. wolontariuszy. Za granicą sztaby WOŚP powołano m.in. w Wielkiej Brytanii, Irlandii, Niemczech, USA oraz Australii. AP Photo / Czarek SokolowskiJerzy Owsiak: pierwsza pomoc powinna być obowiązkowym przedmiotem w szkołach Zebrane pieniądze przeznaczone zostaną m.in. na polepszenie standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej, a także na walkę z pożarami w Australii. „Nie zmieni to oblicza tragedii, ale na pewno pomoże” – zaznaczył Owsiak. Najciekawsze aukcje Jak co roku na WOŚP znani politycy, artyści i sportowcy przeznaczyli wiele wyjątkowych i cennych dla siebie rzeczy. Są wśród nich m.in. replika medalu noblowskiego Olgi Tokarczuk, kolacja z Robertem Lewandowskim, kurtka Bogusława Lindy. Dziś Cała Polska gra z @fundacjawosp do końca Świata i jeden dzień dłużej. Wspieram mocno ❤️ Brawo Jurek. #wośp #dzieci Replika Medalu Noblowskiego już za ponad 75tys. Dziękuję. ❤️ ➡️ https://t.co/hLZoZiMcsQ #Allegro #RzeczyodSerca pic.twitter.com/fwTQO9Ne5j — Olga Tokarczuk official (@tokarczuk_olga) January 12, 2020 ​Prezydent miasta Szczecin Piotr Krzystek wystawił na licytację przejażdżkę zabytkowym samochodem z nim w roli szofera, z kolei przewodniczący klubu parlamentarnego Polskiego Stronnictwa Ludowego (PSL) Władysław Kosiniak-Kamysz obejrzenie meczu. „Jest meczyk do wspólnego zobaczenia. Ja zapraszam, a cel naprawdę szczytny” – napisał w Twitterze. Jest meczyk do wspólnego zobaczenia ⚽️ Ja zapraszam, a cel naprawdę szczytny, bo wszystko dla @fundacjawosp. To jak? 🤔 Licytujemy! 😎 #wosp2020 #MastercardGrazWOSP https://t.co/HP7sL6XNF6 — W.Kosiniak-Kamysz (@KosiniakKamysz) January 12, 2020 ​Podczas zbiórki roku WOŚP zebrała ponad 175 mln zł. Światełko dla Pawła Adamowicza Tegoroczny koncert główny odbędzie się w Warszawie, a już o godz. 20:00 w całej Polsce zostanie wysłane „Światełko do Nieba”, które w tym roku wyjątkowo rozpocznie Gdańsk. . Andriej WypołzowPaweł Adamowicz: człowiek, który sprawił, że Rosjanie zakochali się w PolsceWłaśnie na scenie WOŚP w Gdańsku 13 stycznia roku przez Stefana W. został zaatakowany prezydent miasta Paweł Adamowicz. Na miejscu był reanimowany, lekarzom udało się przywrócić akcję serca. Został później przewieziony do szpitala klinicznego Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego. 14 stycznia przedstawiciel Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku poinformował, że prezydent zmarł wskutek obrażeń wielonarządowych. Paweł Adamowicz spoczął w Bazylice Mariackiej w Gdańsku. Miał 53 lata. Tuż przed atakiem nożownika Adamowicz mówił do zebranych przed sceną: Gdańsk jest szczodry, Gdańsk dzieli się dobrem. Gdańsk chce być miastem solidarności. To jest cudowny czas dzielenia się dobrem. Jesteście kochani. Gdańsk jest najcudowniejszym miastem na świecie. Jego ostatnie słowa stały się hasłem przewodnim tegorocznego finału WOŚP w Gdańsku: „Gdańsk dzieli się dobrem”.",,
Kłopoty z dostawą norweskiej ropy na Białoruś,"Z powodu niesprzyjających warunków pogodowych tankowiec z 80 tys. ton norweskiej ropy dla Białorusi wpłynie do portu w Kłajpedzie dopiero 23 stycznia – podaje w środę Sputnik Belarusian, powołując się na źródło w porcie.","Według danych a okręt Breiviken miał przycumować 22 stycznia i rozpocząć rozładunek. Według informacji przedstawiciela portu z powodu silnych wiatrów tankowiec stoi jak na razie na redzie i wpłynie do portu dopiero w czwartek rano – głosi komunikat. Białoruś kupiła 80 ton norweskiej ropy, która zostanie dostarczona za pośrednictwem portu w litewskiej Kłajpedzie do rafinerii „Naftan” – przekazał wcześniej rzecznik białoruskiego koncernu „Belneftechim”. W kontekście sporów gazowych Mińska i Moskwy prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka wielokrotnie mówił, że państwo aktywnie poszukuje alternatywnych źródeł dostaw ropy. Białoruski przywódca zapewniał, że w razie braku porozumień z Rosją Mińsk może rewersem pompować amerykańską lub saudyjską ropę przez terytorium Polski gazociągiem „Przyjaźń”. Wicepremier Białorusi Dmitrij Krutoj mówił, że Mińsk rozważa dostawy ropy z Ukrainy, Polski, państw bałtyckich, Kazachstanu i Azerbejdżanu.",,
MSZ Estonii: Sankcje wobec Sputnika są związane z kwestią „obrony Europy”,Zdaniem szefa estońskiego MSZ Urmasa Reinsalu sankcje wobec Sputnika Estonia są związane z „obroną Europy i wolnością”.,"Wcześniej, ze względu na groźbę wszczęcia postępowania karnego przez władze estońskie na podstawie artykułu przewidującego do pięciu lat pozbawienia wolności, pracownicy a Estonia zostali zmuszeni do rozwiązania od 1 stycznia 2020 roku umów o pracę z organizacją macierzystą MIA „Rossiya Segodnya”. 1 stycznia pojawiła się wiadomość, że strona internetowa a Estonia działa w okrojonym zakresie. Estonia realizuje unijna politykę sankcji nie w stosunku do a, a wobec (dyrektora generalnego MIA „Rossiya Segodnya” – red.) Dmitrija Kisielowa w ramach sankcji personalnych – powiedział Reinsalu w kuluarach międzynarodowego forum politologicznego Raisina Dialogue. „Nie ma to nic wspólnego z wolnością mediów, jest to związane z obroną, obroną Europy, wolnością” – dodał. . Vladimir AstapkovichRosja apeluje do OBWE o zajęcie się sprawą a w EstoniiWcześniej szefowa a Estonia Jelena Czeryszewa w programie „Kto kogo?” w estońskiej telewizji ETV+ powiedziała, że MIA „Rossiya Segodnya” nie jest kontrolowana przez Kisielewa, bo nie ma on ulokowanych w tej organizacji aktywów. Jak dodała, MIA „Rossiya Segodnya” to federalne rosyjskie medium, przedsiębiorstwo unitarne. Po programie został przeprowadzony sondaż telefoniczny, z którego wynika, że 90% badanych potwierdziło, że w Estonii wobec a działa cenzura, a jedynie 10% nie zgodziło się z tą opinią. Przedstawiciel OBWE ds. wolności mediów Harlem Désir oświadczył, że dążenie estońskich władz do rozszerzenia sankcji personalnych UE z dyrektora generalnego MIA „Rossiya Segodnya” Dmitrija Kisieliowa na agencję i dziennikarzy stwarza problem w dziedzinie wolności mediów. Redakcja MIA „Rossiya Segodnya” wcześniej wezwała wszystkie organizacje międzynarodowe i europejskie do wyrażenia swojego stanowiska w sprawie działań estońskich władz, zwracając się w szczególności do ONZ, UE, OBWE, Parlamentu Europejskiego i Reporterów bez granic. Poproszony o skomentowanie sytuacji wokół a prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że rosyjskie władze zrobią wszystko, żeby wspierać pracę a w innych krajach.",,
Putin przemówił. Czy warto było rozdzierać szaty?,"Światowe Forum Pamięci Holokaustu już za nami. Wbrew oczekiwaniom wielu polskich polityków, Polska nie znalazła się w wystąpieniach jego uczestników w centrum uwagi. Nikt nikogo nie atakował, nikt nikogo nie obrażał.","O skutkach tego wielkiego wydarzenia w Jerozolimie z politologiem dr. Mateuszem Piskorskim rozmawia red. Igor Stanow. — Wbrew obawom strony polskiej, nikt nie zaatakował Warszawy w trakcie Forum Pamięci Holokaustu. O Polsce prawie wcale nie wspominano. Czy to sukces polskiej dyplomacji? — Raczy Pan Redaktor żartować, ale doceniam ironię w tym pytaniu. „Sukces” polega chyba na tym, że Polska z mapy pamięci historycznej o II wojnie światowej praktycznie wykreśliła się sama, poprzez określoną tzw. politykę historyczną prowadzoną konsekwentnie od lat, ale ostatnio wyjątkowo agresywną i nasiloną. / Warszawa: czy ktoś zrozumiał już trend?Jest to skutek konsekwentnego odmawiania zasług polskiego oręża na najistotniejszym z punktu widzenia zwycięstwa w 1945 roku froncie wschodnim. O pamięci ofiar polskiego marszu znad Oki do Berlina, pamięci wspólnego z radzieckimi współtowarzyszami broni rozgromienia III Rzeszy w praktyce zakazuje się mówić. O polskich ofiarach II wojny światowej więcej mówią przywódcy innych krajów niż przedstawiciele polskich elit, którzy koncentrują się na mitotwórstwie wokół tzw. żołnierzy wyklętych, czyli nadawania często pospolitym bandytom i rzezimieszkom wizerunku bohaterów. Zdjęcie : Provided by ""Zmiana"" political party/Jevgeni ZautinLider polskiej partii ""Zmiana"" Mateusz Piskorski — Ale w Polsce powołano sztab antykryzysowy w związku z jerozolimskim forum, a przecież nic się nie stało… — Tak, przyznam, że to było coś niesamowitego, wręcz surrealistycznego. Świadczy to zresztą o skrajnej niepewności władz w Warszawie co do własnego statusu na arenie międzynarodowej, zresztą poniekąd uzasadnionej. Przygotowywano się niemal, jak do jakiegoś konfliktu zbrojnego. I dlatego zaskakuje reakcja niektórych przedstawicieli władz polskich, np. wiceszefa MSZ Marcina Przydacza, który stwierdził, że w resorcie wszyscy od początku wiedzieli, że Władimir Putin obawia się zaatakowania Polski. Skoro od początku wiedzieli, to dlaczego przez kilka tygodni wystosowywano histeryczne komunikaty, a w ostatnich dniach powołano ów groteskowy sztab antykryzysowy? Zresztą w kręgach prorządowych dominuje dość absurdalna narracja, jakoby w wyniku skutecznych polskich działań rosyjski przywódca miał obawiać się aluzji i wszelkiej krytyki Polski podczas jerozolimskiego forum. Z takimi komentarzami występują m.in. eksperci i uczeni związani z prorządowym Uniwersytetem Kardynała Stefana Wyszyńskiego. Wszyscy oni zapominają, że forum było w istocie związane wyłącznie z tragedią Holokaustu, że nikt tam nie zamierzał nawet dyskutować o innych aspektach II wojny światowej, w tym o jej przyczynach. — Inni z kolei twierdzą, że retoryka obecna w wystąpieniu prezydenta Putina nie powinna uśpić czujności Polaków… — Tak, to też jakaś aberracja. Putin skrytykował polskie przedwojenne władze – źle. Putin nic o Polsce nie wspomniał – to znaczy, że przyczaił się do kolejnego ataku. . Aleksey NikolskyiKonrad Rękas: „Putin twarzą polskiej polityki historycznej - takiej, jaką być powinna” Zdjęcie : pixabayŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu bez Dudy: wizerunkowe harakiri WarszawyTo jest skrajny polonocentryzm, przekonanie o tym, że wyłącznie element polski będzie kluczowym w odniesieniach rocznicowych do II wojny światowej. I oczywiście założenie, że Rosja i jej władze mają z definicji wobec Polski zamiary agresywne i wrogie. Dlatego wypowiedź Władimira Putina w Jerozolimie była dla polskich rusofobów tak wielkim rozczarowaniem. Prawdopodobnie przypuszczali, że znów staną na barykadach polityki historycznej, że znów rozdzierać będą szaty i walczyć niczym husaria. A tu nikt ich nie zauważył, nie poświęcił żadnej uwagi. — Prezydent Andrzej Duda broni swojej decyzji o odmowie uczestnictwa w forum. Czy ma rację? — A cóż mu pozostaje? Uzasadnienie, które przy tym podaje jest żenująco słabe. Podobno w wystąpieniu Władimira Putina doszło do jakichś prób fałszowania historii. Jakich konkretnie? Tu już o odpowiedź trudno. Pojawia się aluzja, że rosyjski prezydent powinien wygłosić obszerny wykład o wszystkich aspektach II wojny światowej, potępić okres stalinowski w dziejach ZSRR itd. „Nie powinnyśmy autoryzować zafałszowanego obrazu historii” – stwierdził Duda. W ten sposób oskarżył o to przywódców i wysokich przedstawicieli około 50 państw, a także polskiego ambasadora Marka Magierowskiego, który formalnie reprezentował w Jerozolimie Polskę. O co prezydentowi Dudzie chodziło? Czy Władimir Putin nie powinien był mówić o stosunku nazistów do Polaków jako podludzi? Czy może nie powinien był wspominać o faktach związanych z Holokaustem i o tym, że przedstawiciele rdzennych narodowości na terenach okupowanych wykazywali się szczególnym okrucieństwem? Przede wszystkim, zdaniem Dudy, nie powinien był jednak chyba wspominać o dwóch rzeczach: o tym, że więźniów hitlerowskich obozów zagłady faktycznie wyzwolili żołnierze Armii Czerwonej, a nie żołnierze „wyklęci” czy Amerykanie; i o tym, że plany Hitlera wobec Słowian były tylko nieco mniej okrutne niż te wobec Żydów. A słowiańskość to coś, co łączy Rosjan i Polaków, stawia nas w jednym szeregu ofiar nazistowskiej machiny. Te fakty są skrajnie niewygodne dla legitymizacji antyrosyjskiej, dla prób kreowania obrazu wroga na Kremlu, na których opiera się współczesna polska polityka zagraniczna. Władimir Putin swym przejmującym lecz stonowanym wystąpieniem pokrzyżował plany rusofobom, i to ich najbardziej boli. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czaputowicz: Wycofanie polskich żołnierzy z Iraku byłoby kompromitacją,"Sytuacja na Bliskim Wschodzie jest cały czas napięta. Państwa, które mają tam kontyngenty po kolei wycofują z Iraku swoich żołnierzy. Tymczasem polska misja kontynuuje pracę, rząd i resorty zapewniają, że polscy żołnierze są bezpieczni.","Wczoraj odbyła się narada w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego z udziałem m. in. prezydenta Andrzeja Dudy, szefa MON Mariusza Błaszczaka, ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza. Jak zapowiadało BBN w Twitterze, celem spotkania miała być przede wszystkim ocena bieżącej sytuacji bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie. O rezultatach narady poinformował minister Jacek Czaputowicz w rozmowie z Polskim Radiem. Zdaniem szefa MSZ decyzja o polskim wojsku w Iraku zapadnie w ramach NATO. Jak podkreślił polityk, deklaracja o wycofaniu polskich żołnierzy z Iraku pod naciskiem opozycji byłaby błędem, a decyzja kompromitacją. Ufam, że ta decyzja będzie pozytywna, ponieważ te wojska przyczyniają się do stabilizacji sytuacji na Iraku i na Bliskim Wschodzie. Musimy demonstrować jedność sojuszniczą - powiedział Czaputowicz. W @BBN zakończyło się spotkanie @prezydentpl @AndrzejDuda z Premierem @MorawieckiM i przedstawicielami #RadaMinistrów. Monitorujemy sytuację na Bliskim Wschodzie. pic.twitter.com/nYVUh3gixR — Michał Dworczyk (@michaldworczyk) January 8, 2020 ​Czaputowicz zapewnił, że sytuacja jest cały czas monitorowana i kontrolowana. Bezpieczeństwo polskich żołnierzy nadzorują odpowiednie instytucje. Prezydent ściśle współpracuje w tej sprawie z resortem obrony, spraw zagranicznych i spraw wewnętrznych oraz z premierem Morawieckim - wyjaśnił szef resortu. Ambasador Iranu w Polsce: Oczekujemy, ze żaden kraj nie stanie u boku USA przeciwko nam – wideoCzaputowicz zaznaczył też, że „relacje Polski z Iranem są dobre”. Wcześniej w rozmowie z radiową Trójką szef MSZ oświadczył, że „Iran dokonał ważnego propagandowo gestu"". Minister dodał, że ma nadzieję, że kolejne kroki będą prowadzić do deeskalacji konfliktu. „Musimy dalej monitorować sytuację w Iraku i poczekać na dalszy rozwój wydarzeń” – podkreślił. Mamy kontakt z polskim dowództwem. W jednej z tych baz są polscy żołnierze, ale wiemy na pewno, że oni nie ucierpieli w atakach w Iraku – powiedział Czaputowicz i dodał, że łączna liczebność polskich żołnierzy w Iraku wynosi ok. 200 osób. Jak zauważył, Polska podziela stanowisko NATO, które nadal chce kontynuować misję w Iraku. Misja ta, jak twierdzi, ma „charakter szkoleniowy i jest ważna dla stabilizacji regionu oraz walki z Państwem Islamskim”. Dodał też, że Sojusz rozważa także inne scenariusze. „Jeżeli w Iraku byłoby zbyt duże niebezpieczeństwo to jest opcja przeniesienia tej misji do Kuwejtu” – zaznaczył minister. Polski rząd uspokaja: Żołnierzom nic nie zagraża AP Photo / Hadi MizbanTrump i Stoltenberg: Możemy zrobić więcej na rzecz stabilności na Bliskim WschodzieKwestia wycofania polskiego kontyngentu z Iraku jest szeroko omawiana w mediach od momentu zaostrzenia się sytuacji na Bliskim Wschodzie. Opozycja apeluje o zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, pojawiają się głosy krytyki ze strony niektórych partii, że rząd lekceważy zagrożenie. Zarówno prezydent, premier jak i minister MON zapewniają, że polscy żołnierze w Iraku są bezpieczni. Prezydent w wywiadzie dla TVP Info mówił, że sytuacja na Bliskim Wschodzie jest cały czas monitorowana. Polska nie uczestniczy w tym wydarzeniu. Polska i Polacy mają dobrą relację z Iranem. Myśmy w żaden sposób w tym nie wzięli udziału i nie ma żadnych sygnałów, by było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polaków w tym momencie, wynikające z tego zdarzenia - podkreślił Duda, zauważając, że istnieje jednak pewne ryzyko odwetu na Amerykanach. Prezydent Polski omówił też kwestię obecności polskich żołnierzy w Iraku. Jak wyjaśnił działania kontyngentu zostały zawieszone ze względów bezpieczeństwa. Na pytanie o ostatnią rezolucję irackiego parlamentu ws. wyprowadzenia obcych wojsk prezydent powiedział, że jeżeli zdecydują o tym władze Iraku, to polscy żołnierze zostaną wycofani. Prezydent ws. wydarzeń w Iraku- W Iraku prowadzimy działania o charakterze pokojowym- Wspieramy i szkolimy lokalne siły bezpieczeństwa- Dla ograniczenia ryzyka dla żołnierzy obecnie zawiesiliśmy aktywność PKW- Decyzje ws. dalszych działań podejmiemy w ramach NATO i koalicji — BBN (@BBN_PL) January 5, 2020 Z kolei ambasador RP przy NATO Tomasz Szatkowski powiedział w wywiadzie dla PAP, że Polska jest gotowa kontynuować misję NATO w Iraku. flickr.com / PRODarren FlindersPolacy palą znicze pod ambasadą Iranu — wideo„Czasowo zawiesiliśmy działania szkoleniowe, ale nie oznacza to zakończenia misji. Jesteśmy w dialogu i czekamy na decyzję strony irackiej w tej sprawie. Mamy nadzieję, że strona iracka będzie zainteresowana kontynuowaniem tej misji. Wola władz irackich jest potrzebna, żeby zapewnić wsparcie dla wspólnej walki z Państwem Islamskim” – wyjaśnił. Potwierdził słowa prezydenta, że polski kontyngent w Iraku ma zapewnione bezpieczeństwo, a sytuacja jest na bieżąco monitorowana. Bezpieczeństwo polskiej misji potwierdził też generał dywizji Tomasz Piotrowski. „Liczba żołnierzy i pracowników w bazie Al Asad nie przekracza 100, natomiast w lokalizacji Irbil mamy kilku żołnierzy i pracowników” – sprecyzował i podkreślił, że „nikt nie ucierpiał w wyniku ostrzału”. Gen. dyw. T. Piotrowski, dowódca @DowOperSZ: nie jest w tej chwili rozważana ewakuacja polskich żołnierzy. W #Irak jesteśmy w ramach koalicji. Jesteśmy wiarygodnym sojusznikiem, który realizuje zadania w ramach określonych operacji. — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) January 8, 2020 Na miejscu żołnierze cały czas są wyposażeni w indywidualne środki obrony. Cały czas są trenowane procedury w przypadku przeprowadzenia ataku. Oceniam, że wojsko, jeżeli chodzi o poziom wyszkolenia i doświadczenia jest właściwie przygotowane – zapewnił generał Piotrowski.",,
Gdzie się podzieją amerykańscy żołnierze po opuszczeniu Syrii?,"Amerykański sekretarz obrony Mark Esper ujawnił co stanie się z wycofanymi amerykańskimi oddziałami z Syrii. Wyjaśnił,  że z Syrii do zachodniego Iraku zostanie przerzuconych około 1000 żołnierzy USA.","Szef Pentagonu podkreślił, że żołnierze będą kontynuować kampanię przeciwko ugrupowaniu terrorystycznemu Państwo Islamskie*, aby pomóc w ochronie Iraku. „Wycofywanie się (wojsk – przyp. red.) USA z północno wschodniej Syrii odbywa się w szybkim tempie. Mówimy o tygodniach, a nie o dniach. (…). Aktualny plan działań obejmuje dyslokację tych sił w zachodnim Iraku” – powiedział Esper, jak poinformował Reuters. Prezydent Stanów Zjednoczonych 7 października ogłosił, że jego kraj zacznie wycofywać wojska z północno-wschodniej Syrii. Później Esper wyjaśnił, że USA wycofają jeszcze około 1000 żołnierzy. Jak dodał, zawieszenie broni w Syrii „ogólnie jest przestrzegane” i można zaobserwować „stabilizację na liniach”. Zawieszenie tureckiej operacji w Syrii 9 października Turcja ogłosiła rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii od nalotów sił powietrznych na pozycje sił kurdyjskich. REUTERS / Turkish Defence MinistryTurcja „dogadała się” z USA ws. SyriiCelem operacji było utworzenie strefy buforowej na turecko-syryjskiej granicy, gdzie będą mogli wrócić z Turcji syryjscy uchodźcy. Agencja SANA nazwała operację agresją, społeczność międzynarodowa potępiła działania Ankary. 17 października Turcja i USA poinformowały o zawieszeniu na 120 godzin tureckiej operacji w Syrii w celu wycofania sił samoobrony syryjskich Kurdów z 30-kilometrowej strefy buforowej na turecko-syryjskiej granicy. Ankara zamierza ją kontrolować samodzielnie. Prezydent Turcji Tayyip Erdogan powiedział, że jego kraj będzie kontynuowała operację w Syrii, jeśli USA nie dotrzymają obietnicy wycofania sił kurdyjskich ze strefy bezpieczeństwa. *Organizacja terrorystyczna zakazana w Rosji",,
Zamieszki w Katalonii uderzają rykoszetem w Sagrada Familia,"Słynny kościół Sagrada Família (Świątynii Pokutnej Świętej Rodziny) w Barcelonie został zamknięty z powodu protestów, które odbywają się w mieście. Wcześniej informowano, że dostęp do świątyni jest utrudniony, ponieważ grupa demonstrantów zablokowała wejście.","„Sagrada Familia została zamknięta z powodu manifestacji, w środku są ludzie” – powiedziała przedstawicielka świątyni, która nie była jednak w stanie stwierdzić, ilu dokładnie znajduje się tam turystów. Setki demonstantów zablokowało wejście do kościoła na apel organizacji „Piknik dla republiki”. Wewnątrz znajdują sie turyści, którzy nie mogą wyjść. Tłum skanduje hasła „Wolność dla więźniów politycznych” i „Puigdemont to nasz prezydent!”. Demonstracje, blokady dróg, torów kolejowych i zamieszki wybuchły w Katalonii 14 października po tym, jak Sąd Najwyższy Hiszpanii skazał 12 katalońskich polityków za ich udział w przeprowadzeniu nielegalnego referendum ws. niepodległości w 2017 roku. 9 z nich zostało uznanych za winnych i otrzymało wyroki od 9 do 13 lat więzienia, 3 pozostałych ukarano natomiast grzywną. W rezultacie starć w różnych miastach autonomii od początku tygodnia ucierpiało 550 osób, między innymi 200 przedstawicieli organów porządkowych, łącznie aresztowano ponad 100 osób.",,
Bloomberg: Doradca Trumpa ds. Rosji podał się do dymisji,"Starszy dyrektor ds. Europy i Rosji w amerykańskiej Radzie Bezpieczeństwa Narodowego (NSC) Andrew Peek podał się do dymisji – poinformował w sobotę Bloomberg, powołując się na źródła.","Peek miał opuścić Biały Dom w piątek. Agencja nie podała, kto wyprowadził byłego doradcę Trumpa ds. Rosji z Białego Domu. Wcześniej portal Axios, powołując się na źródła, poinformował, że Peek został tymczasowo zawieszony w pracy z powodu trwającego dochodzenia w sprawie bezpieczeństwa. Według portalu wcześniej zaplanowano, że Peek wraz z prezydentem USA Donaldem Trumpem odwiedzi Światowe Forum Ekonomiczne (WEF), które odbędzie się w dniach 21–24 stycznia w Davos. Peek rozpoczął pracę w Radzie Bezpieczeństwa Narodowego w listopadzie ubiegłego roku. Wcześniej pełnił funkcję zastępcy doradcy sekretarza stanu USA. W Departamencie Stanu był odpowiedzialny za kwestie związane z Irakiem i Iranem. REUTERS / Tom BrennerJak to się skończy? Ruszył proces w sprawie impeachmentu TrumpaAndrew Peek na stanowisku doradcy ds. Rosji w NSC zastąpił Tima Morissona, który podał się do dymisji w październiku roku. Morisson był kluczowym świadkiem Demokratów w śledztwie w sprawie wszczęcia procedury impeachmentu. Właśnie on, według zeznań tymczasowego chargé d’affaires USA na Ukrainie Williama Taylora, poinformował prawników NSC o rzekomych próbach administracji Trumpa wywarcia presji na ukraińskie władze. Później Morisson był przesłuchiwany w sprawie impeachmentu przez specjalną komisję wywiadu Izby Reprezentantów amerykańskiego Kongresu.",,
USA wycofają się z Traktatu o otwartych przestworzach? Kreml komentuje,"Kreml opiera się na tym, że oficjalnie nie informowano o żadnych planach wycofania się Stanów Zjednoczonych z Traktatu o otwartych przestworzach, i nie wierzy amerykańskim mediom, powiedział rzecznik prezydenta Dmitrij Pieskow.","„Nie było żadnych oficjalnych oświadczeń na ten temat. Amerykańskie media coraz rzadziej można uważać za wiarygodne źródło na tle burzy, która ma obecnie miejsce w polu informacyjnym w Ameryce. Dlatego należy uważać na wszystkie te oświadczenia i nadal czekać na jakieś mniej więcej oficjalne potwierdzenia” – powiedział Pieskow dziennikarzom w odpowiedzi na pytanie o stosunek Kremla do doniesień o tym, że USA planują wycofać się z Traktatu o otwartych przestworzach. Wcześniej przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów USA Eliot Engel oświadczył, że jest zaniepokojony doniesieniami o możliwych planach USA ws. wycofania się z Traktatu o otwartych przestworzach. W związku z tym wysłał list protestacyjny do Białego Domu, skierowany do doradcy prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego Roberta O’Briena, i wezwał do powstrzymania się od tej „pochopnej akcji”, która doprowadzi do rozłamu w NATO. Traktat o otwartych przestworzach został podpisany w 1992 roku i stał się jednym ze środków budowy zaufania w Europie po zimnej wojnie. Obowiązuje od 2002 roku i umożliwia uczestniczącym krajom otwarte zbieranie informacji o swoich siłach zbrojnych i działaniach.",,
Palestyna odrzuciła zaproponowany przez USA „układ stulecia”,"Amerykański „układ stulecia”, który zamierza zaproponować prezydent USA Donald Trump, przewiduje utworzenie dwóch państw: arabskiego ze stolicą w Jerozolimie Wschodniej i żydowskiego. Prezydent Palestyny oświadczył, że Jerozolima nie jest na sprzedaż.","Ponadto Izrael musi zgodzić się na zamrożenie budowy osiedli na palestyńskich terytoriach na okres czterech lat. Wcześniej prezydent USA Donald Trump oświadczył, że zaprezentuje wspólnocie międzynarodowej tak zwany „układ stulecia” w zakresie uregulowania konfliktu palestyńsko-izraelskiego w przededniu spotkania z premierem Izraela Binjaminem Netanjahu. „Układ stulecia” to dla Palestyńczyków szansa utworzenia własnego państwa - oświadczył amerykański przywódca. Później opublikował w Twitterze mapę przyszłych granic Izraela i Palestyny. Mają wyglądać według Trumpa następująco: هذا ما قد تبدو عليه دولة فلسطين المستقبلية بعاصمة في أجزاء من القدس الشرقية. pic.twitter.com/CFuYwwjSso — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 28 января 2020 г. W międzyczasie Palestyna odrzuciła zaproponowany przez USA „układ stulecia”. Poproszony o skomentowanie zaoferowanego przez USA układu prezydent Palestyny Mahmud Abbas oświadczył, że Jerozolima nie jest na sprzedaż. „Układ stulecia” nie przejdzie i nasz naród wyrzuci go do historycznego kosza na śmieci - oświadczył Abbas. AP Photo / Nikolai PetrovTrump krytykuje BoltonaAbbas podkreślił, że jest gotów do rozmów nie ze Stanami Zjednoczonymi, lecz z całym „bliskowschodnim kwartetem”, do którego zaliczają się też Rosja, Unia Europejska i ONZ. Jednak nawet w tym formacie Abbas nie będzie omawiać „układu stulecia”. Abbas zauważył, że Palestyna nalega na uznanie swojego państwa w granicach z 1967 roku. Palestyńczycy liczą na utworzenie własnego państwa na Zachodnim Brzegu Jordanu i w Strefie Gazy, a z Jerozolimy Wschodniej chcą uczynić swoją stolicę. Izrael odmawia powrotu do granic z 1967 roku, a tym bardziej dzielenia z Arabami Jerozolimy, którą już uznał za swoją wieczną i niepodzielną stolicę. W ramach procesu pokojowego uregulowania konfliktu z Izraelem, który jest obecnie wstrzymany, Palestyńczycy żądają, aby przyszłe granice między dwoma suwerennymi państwami przebiegały wzdłuż linii, które istniały przed wojną sześciodniową z 1967 roku, z możliwą wymianą terytoriów.",,
Turcja popiera wejście Gruzji do NATO,"Turcja całkowicie popiera wejście Gruzji do NATO, podczas gdy Niemcy i Francja unikają tego tematu, żeby nie zaostrzać stosunków z Rosją – powiedział minister spraw zagranicznych Turcji Mevlut Cavusoglu.","„Turcja zawsze popierała temat wejścia Gruzji do NATO, podczas gdy Niemcy i Francja nie decydują się na ten krok, obawiając się niezadowolenia Rosji” – powiedział Mevlut Cavusoglu w wywiadzie dla gazety Bild. W kwietniu roku kraje NATO uzgodniły w Waszyngtonie kroki w ramach wsparcia Ukrainy i Gruzji na Morzu Czarnym. Zaplanowano między innymi manewry, wymianę informacji i wypłynięcia okrętów do portów akwatorium. Działania te mają również na celu zwiększenie świadomości NATO odnośnie sytuacji na Morzu Czarnym. Moskwa niejednokrotnie wyrażała swoje zaniepokojenie w związku z zacieśnianiem współpracy politycznej i wojskowo-technicznej Sojuszu Północnoatlantyckiego i Waszyngtonu z Gruzją. Rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow oświadczył wcześniej, że Rosja nie stanowi dla nikogo zagrożenia, jednak obserwuje działania, które są potencjalnie niebezpieczne dla jej interesów.",,
Putin o unikalnej rosyjskiej broni: Nikt takiej nie ma,"Prezydent Rosji Władmir Putin w wywiadzie dla RT Arabic, Al Arabiya i Sky News Arabia powiedział, że Rosja stworzyła systemy rakietowe lecące płaską trajektorią z hipersoniczną prędkością.","W rozmowie z dziennikarzami rosyjski prezydent mówił m in. o jądrowym potencjale Rosji, który inne kraje próbują niwelować. Prezydent Rosji podkreślił, że próby niwelowania strategicznego potencjału nuklearnego jego kraju poprzez rozmieszczanie systemów obrony przeciwrakietowej w pobliżu jego granic są skazane na niepowodzenie. To bardzo blisko naszych granic. I to, oczywiście, stanowi dla nas zagrożenie, ponieważ to próbą niwelowania naszego strategicznego potencjału nuklearnego. Jest skazana na porażkę. To już jest oczywiste. Myślę, że dla ekspertów to też jest już oczywiste – powiedział Putin w wywiadzie dla telewizji Al Arabiya, Sky Nerew Arabia i RT Arab, mówiąc o rozmieszczaniu systemów obrony przeciwrakietowej w krajach NATO w pobliżu granic Rosji. . Maksim BlinovPutin o roli Rosji w uregulowaniu bliskowschodnimRosyjski przywódca pochwalił się także, że Rosja stworzyła systemy rakietowe lecące płaską trajektorią z hipersoniczną prędkością. Jak podkreślił, Rosja stworzyła broń, której nikt inny nie ma. To systemy rakietowe, które latają nie po balistycznej, a po płaskiej trajektorii, ale z hipersoniczną prędkością. Nikt też nie ma broni hipersonicznej – mówił. Jednocześnie wyraził przekonanie, że prędzej czy później taka broń pojawi się w wiodących armiach świata. Jak dodał, Rosja do tego czasu „również będzie miała coś”. „Wiem już nad czym pracują nasi naukowcy, konstruktorzy i inżynierowie” – zapewnił. Putin mówił też o opracowywaniu w Rosji systemów, które mogą pokonać dowolny system obrony powietrznej.",,
Duda: Polska jest potęgą rolną,"Podczas spotkania z mieszkańcami powiatu nowomiejskiego Andrzej Duda podkreślił, że Polska należy do światowych potęg, jeśli chodzi o rolnictwo.","Prezydent zwrócił uwagę, że tereny województwa warmińsko-mazurskiego przechodziły „w obce ręce”, dlatego polityka cieszy, że ziemie powiatu nowomiejskiego udało się przed tym ochronić i nie znalazły się pod wpływem obcego kapitału. Polityk wyraził również zadowolenie, że udało się tę tendencję zatrzymać. Dodał też, że bardzo docenia pracę polskich rolników oraz jej efekt, czyli płody rolne. „(...) to, co dla Polski tworzą, to czym Polskę zasilają na co dzień – płody polskiej ziemi, efekt pracy polskich rolników, efekt pracy polskich gospodarstw rolnych, przede wszystkim tych rodzinnych” – podkreślił Duda w Nowym Mieście Lubawskim. . Egor EryomovPolscy drobiarze zacierają ręce: „kury zmusiły” UE do zmiany umowy z UkrainąZdaniem prezydenta Polska jest prawdziwą potęgą rolną na skalę światową. Zwłaszcza warto podkreślić ogromny wkład rolnictwa w eksport - wskazał Duda, dodają, że polskie rolnictwo jest bardzo nowoczesne, ale czerpie też z tradycji. Dzięki temu według prezydenta polska żywność jest konkurencyjna na świecie. Prezydent dodał też, że cieszy go, że na stanowisku komisarza UE ds. rolnictwa znajduje się właśnie Polak, Janusz Wojciechowski. „Chcemy, żeby w sposób szczególny ten właśnie sektor naszej gospodarki był z tego punktu widzenia unijnego zadbany” – podkreślił Duda. Taniej niż w Polsce? Tylko w Rumunii Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski podczas jednej z wrześniowych konferencji oświadczył, że Polska może pochwalić się najniższymi cenami żywności w Europie. Konferencja „Czy dobra żywność jest droga?” została zorganizowana niejako w odpowiedzi na zarzuty opozycji o wzrost cen żywności na polskim rynku – informował portalspozywczy.pl. Fotolia / ConstantinosPolscy rolnicy drżą przed ukraińską kukurydzą: minister rolnictwa prosi UE o pomoc„Tańszą żywność niż w Polsce mają tylko dwa kraje: Północna Macedonia i Rumunia” – mówił Ardanowski. Dodał, że wpływ na ceny ma wiele czynników, m. in. inflacja, która jak wiadomo się zmienia. Wyjaśnił, że jednym z ważniejszych czynników, który może mocno wpłynąć na cenę jest susza. Jako przykład podał ceny na ziemniaki, wieprzowinę, rzepak i mleko. Jeśli chodzi o ziemniaki minister stwierdził, że „na ich podaż może mocno wpłynąć susza, ale ceny w hurcie powinny systematycznie spadać. Min. @jkardanowski: #Polskażywność, jest żywnością wysokiej jakości, a jednocześnie jedną z najtańszych w #UE.#żywność #rolnictwo #ceny #jakość pic.twitter.com/zakxvexLY4 — Ministerstwo Rolnictwa i Rozwoju Wsi (@MRiRW_GOV_PL) 5 września Z kolei zbiory rzepaku ocenił, że będą o 4% większe niż w roku ubiegłym, dlatego polityk nie spodziewa się jakiejś rewolucji cenowej. Polityk uspokoił również konsumentów, że ceny na wieprzowinę ani na wołowinę nie powinny wzrosnąć, ponieważ nie ma ku temu przesłanek. . Siergiej ParshukowNa Ukrainie brakuje mleka. Polskie krowy pomogąNieco mniej spokojnie zachowuje się rynek mleka. Ardanowski wyjaśnił, że cenowo jest blisko roku 2017, a wzrost cen produktów mlecznych był spowodowany przede wszystkim suszą, co wpłynęło na problemy paszowe. Minister dodał też, że dzięki uzgodnieniom z Komisją Europejską państwa członkowskie UE mogły wykorzystać na paszę użytki proekologiczne, które powinny zostać zaorane. Nie jest jednak do końca tak kolorowo, Ardanowski przyznał, że znaczący wzrost cen można było zaobserwować jeśli chodzi o rynek owoców. Podczas konferencji polityk skupił się też na działaniach, które podejmuje ministerstwo, aby zapobiec gwałtownemu wzrostowi cen żywności. Jako przykład podał m. in. sprzedaż bezpośrednią przez rolników, z której jak powiedział skorzystało 15 tysięcy gospodarstw.",,
Putin i Erdogan uruchomili „Turecki Potok”,Przywódcy Rosji i Turcji Władimir Putin i Tayyip Erdogan w środę wzięli udział w uroczystości inaugurującej prace gazociągu „Turecki Potok”.,"Liderzy oficjalnie wprowadzili gazociąg do eksploatacji. Uroczystość miała miejsce w Stambule. W uroczystej ceremonii wzięli też udział prezydent Serbii Aleksandar Vucic i premier Bułgarii Bojko Borisow. W czasie uroczystości Putin zauważył, że inauguracja pracy gazociągu jest ważnym wydarzeniem nie tylko dla Rosji i Turcji, ale też dla całego kontynentu europejskiego. Wszyscy obecni na oficjalnej ceremonii uruchomienia nowego gazociągu są świadkami rzeczywiście ważnego wydarzenia nie tylko dla Rosji i Turcji, ale też dla państw południowej Europy, dla całego kontynentu europejskiego - powiedział rosyjski prezydent. Zdjęcie : TurkStreamGrecja i Macedonia Północna zaczęły otrzymywać gaz z gazociągu Turecki PotokPutin podkreślił też, że udana realizacja wspólnego projektu jest wyraźnym dowodem na to, że strategiczne rosyjsko-tureckie partnerstwo daje znaczące i namacalne rezultaty. „Zapotrzebowanie Turcji na gaz rośnie. Rosja jest dla nas głównym dostawcą. 400 miliardów metrów sześciennych gazu odebraliśmy z Rosji. Nasza współpraca w sferze energetyki jest bardzo udana. Będziemy w dalszym ciągu realizować nowe projekty z Rosją” - powiedział Erdogan. „Turecki Potok” jest jednym z największych wspólnych rosyjsko-tureckich projektów energetycznych ostatnich lat. Путин и Эрдоган официально запустили газопровод ""Турецкий поток"" pic.twitter.com/o1N60n1rKm — Кремлевский пул РИА (@Kremlinpool_RIA) 8 января 2020 г. ​Według informacji zawartej w materiałach przygotowanych w związku z wizytą Putina w Stambule czytamy, że morski odcinek systemu składającego się z dwóch równoległych nitek na Morzu Czarnym zbudowała spółka South Stream Transport B. V. Trasa obu tych nitek morskiego odcinka gazociągu zaczyna się niedaleko Anapy, a kończy w tureckim Kıyıköy, 100 kilometrów od Stambułu. Zdjęcie : Nikolay Rykov/TurkStreamBułgaria zaczęła otrzymywać gaz za pośrednictwem Tureckiego PotokuZgodnie z broszurami informacyjnymi, każda nitka ma długość około 930 kilometrów, na budowę każdej z nich użyto ponad 75 tysięcy rur o średnicy 81,3 centymetrów każda i wadze 9 ton każda. Maksymalna głębokość, na jakiej został ułożony gazociąg, to 2,2 tys. metrów. Budowę części lądowej gazociągu na terytorium Turcji prowadziła wspólna rosyjsko-turecka spółka TurkAkim Gaz Tasima A.S., w marcu roku obie części gazociągu zostały połączone. Pierwsza nitka lądowa gazociągu została połączona z tureckim systemem przesyłu gazu niedaleko Lüleburgaz, druga nitka lądowa biegnie do turecko-bułgarskiej granicy.",,
Rosja ma nowego premiera: Putin mianował Miszustina,Prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dekret o mianowaniu Michaiła Miszustina premierem. Dokument wchodzi w życie w dniu jego podpisania.,"Wcześniej w czwartek 16 stycznia na posiedzeniu plenarnym Duma Państwowa wyraziła zgodę na mianowanie Michaiła Miszustina premierem Rosji. Jego kandydaturę wysunął wczoraj prezydent Rosji Władimir Putin.Za głosowało 383 posłów. Od głosu wstrzymało się 41, a żaden z obecnych na sali nie był przeciwny. Duma za Miszustinem Drodzy koledzy, decyzja zapadła. Zgodziliśmy się na propozycję prezydenta Federacji Rosyjskiej na mianowanie na szefa rządu Michaiła Miszustina – podsumował przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin. Jak zauważył, po raz pierwszy od 1996 roku ani jeden poseł Dumy Państwowej nie zagłosował przeciwko kandydaturze premiera. . Natalia SeliverstovaZmiany w rządzie Rosji: „Zmieniamy cele i zmieniamy drużynę”Michaił Miszustin podziękował prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi za udzielone zaufanie, a także deputowanym Dumy Państwowej, z którymi „dzisiaj zostały szczegółowo omówione wszystkie pytania oraz kierunki pracy rządu”. Dodał też, że w ciągu najbliższych dni przedstawi propozycję nowego składu Rady Ministrów. Przypomnijmy, że w środę 15 stycznia, po wygłoszeniu przez prezydenta Rosji Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Miszustina na stanowisko premiera. Kim jest Michaił Miszustin? Michaił Władimirowicz Miszustin urodził się 3 marca 1966 roku w Moskwie. W 1989 roku ukończył Moskiewski Instytut Obrabiarkowo-Narzędziowy (dziś Moskiewski Uniwersytet Technologiczny „STANKIN”) na kierunku „systemy zautomatyzowanego projektowania”, w 1992 roku – obronił doktorat na tej uczelni w dziedzinie ekonomii. W latach 1995-1996 zajmował stanowisko zastępcy dyrektora generalnego Międzynarodowego Klubu Komputerowego, przewodniczącego zarządu Międzynarodowego Klubu Komputerowego. W sierpniu 1998 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Państwowej Służby Podatkowej Rosji. W latach 1999-2004 był zastępcą rosyjskiego ministra ds. podatków, następnie kierownikiem Federalnej Agencji Katastru Obiektów Nieruchomości i Federalnej Agencji ds. Zarządzania Specjalnymi Strefami Ekonomicznymi. W marcu został wyznaczony na stanowisko prezesa grupy firm UFG (UFG Invest) – jednego z największych działających w Rosji przedsiębiorstw w sferze zarządzania aktywami, inwestycjami, a także funduszami inwestycyjnymi razem z Deutsche Bank. 6 kwietnia 2010 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Federalnej Służby Podatkowej.",,
Paryż: Atak na komendę główną policji. Są ofiary,W wyniku ataku na komendę główną policji w Paryżu zginęli czterej policjanci – trzej mężczyźni i jedna kobieta – podaje kanał BFMTV.,"Wcześniej francuskie media mówiły o jednym zabitym. W czwartek nieznany mężczyzna uzbrojony w nóż napadł na funkcjonariuszy komendy na wyspie Cité. Napastnik został zastrzelony. Dzielnica, w której doszło do ataku, została otoczona. Na miejsce zdarzenia udał się minister spraw wewnętrznych Francji Christophe Castaner i premier Eduard Philippe. Według informacji stacji radiowej France Info nożownik także pracował w prefekturze. Wyrazy współczucia rodzinom ofiar złożyła mer Paryża Anne Hidalgo. „Paryż opłakuje swoich (mieszkańców – red.), którzy padli ofiarą w wyniku okrutnego ataku, jaki miał miejsce w południe w komendzie głównej policji. Duże straty, zginęło wielu policjantów. W imieniu swoim i paryżan składam kondolencje rodzinom ofiar i ich bliskim” – napisała Hidalgo na Twitterze. Paris pleure les siens cet après-midi après cette effroyable attaque survenue à la @prefpolice. Le bilan est lourd, plusieurs policiers ont perdu la vie. En mon nom et celui des Parisiens, mes premières pensées vont aux familles des victimes et à leurs proches. — Anne Hidalgo (@Anne_Hidalgo) October 3, Na miejsce zdarzenia przyjechali prezydent Francji Emmanuel Macron, premier Eduard Philippe, minister spraw wewnętrznych Chritophe Castaner.",,
„To jest sprzeczne z wiarą katolicką”: joga grzechu warta?,Niepozorna joga stała się kością niezgody w budżecie Białej Podlaskiej. Zdaniem jednego z radnych joga jest sprzeczna z wiarą katolicką i jest grzechem. Co tak oburzyło radnego?,"W przyszłorocznych planach budżetowych w wydatkach na kulturę i promocję artystycznej formy ruchu znalazł się punkt „Niedzielne poranki z jogą”. Patronat nad inicjatywą ma objąć prezydent Białej Podlaskiej. W spisie pojawił się także Dzień Papieski oraz Narodowe Czytanie – przekazuje dziennikwschodni.pl. Dodano, że na przedsięwzięcia zaplanowano budżet w wysokości ok. 172 tys. zł. Radnego Zjednoczonej Prawicy Sławomira Potockiego zainteresował jeden punkt – joga. Radny starał się uzyskać informacje na Komisji Edukacji i Spraw Społecznych z czyjej inicjatywy i na jakiej podstawie zajęcia z jogi zostały umieszczone na liście. Jak czytamy na portalu, nie otrzymał odpowiedzi. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kodEkstremalna joga Stwierdził natomiast, że joga jest grzechem i jest sprzeczna z wiarą katolicką. Ja jako katolik nie mogę głosować za jogą, to jest sprzeczne z wiarą katolicką. Są różne inicjatywy zgłaszane do miasta, do których prezydent się nie przychyla, a to akurat popiera. Widziałem prezydenta w kościele, jest więc katolikiem. Może nie wie, że joga to grzech – powiedział Potocki, którego słowa cytuje dziennik. Jednak jak się okazuje radny niepotrzebnie wykazuje zaniepokojenie o miejski budżet. Urzędnicy wyjaśnili, że zajęcie z jogi są prowadzone bezpłatnie przez pasjonatów tej formy ruchu. Zdjęcie : Instagram/ ThenudebloggerJoga tylko dla nudystów (foto)„To inicjatywa społeczna, wyraz zapotrzebowania na takie zajęcia mieszkańców Białej Podlaskiej, o czym świadczyło bardzo duże zainteresowanie w pięknym plenerze parku Radziwiłłowskiego całych rodzin – poinformowała dziennik Gabriela Kuc–Stefaniuk, rzecznik magistratu. Głos w sprawie zabrał prezydent miast z ramienia PO Michał Litwiniuk. Jak wyjaśnił zajęcia z jogi już się odbywały. Polityk nie rozumie powiązania zajęć ruchowych z kwestia wiary. Jak tłumaczy kwestie religijności są prywatną sprawą każdego człowieka. Jeśli chodzi o aspekt ideologiczny, to uzurpowanie sobie prawa do oceniania poziomu religijności to przekroczenie pewnej granicy – podkreślił Litwiniuk, dodając że zajęcia są dobrowolne, jeżeli ktoś nie ma ochoty brać w nich udziału, to po prostu nie bierze. Prezydent stwierdził też, że nie potrafi ocenić czy joga rzeczywiście jest grzechem. Swoimi wątpliwościami radni Zjednoczonej Prawicy podzielili się podczas obrad Komisji Edukacji i Spraw Społecznych. Nie wszyscy byli w stanie zrozumieć intencje polityków. Radny z Koalicji Obywatelskiej Mariusz Michalczuk powiedział, że podczas obrad zajmowano się budżetem, dlatego jego zdaniem mieszanie do tego ideologii czy jogi jest nie na miejscu. Od siebie radny dodał, że joga to przecież zestaw ćwiczeń i nie widzi w nim nic złego, a wręcz przeciwnie - jest to promocja zdrowego i aktywnego trybu życia. W materiale przytoczono także opinię instruktorek, które prowadziły „grzeszne zajęcia” z jogi. Według nich to nieporozumienie świadczące po prostu o braku wiedzy. Instruktorka podkreśliła także, że nie należy jogi łączyć z żadną religią, tym bardziej, że joga religia też nie jest. Czym w takim razie jest joga? „Jest to sposób życia. To nauka, dzięki której praktykujący jogę rozwijają się fizycznie, moralnie, psychicznie oraz duchowo, nikogo przy tym nie krzywdząc. Praktyka jogi to wspaniałe narzędzie by nie zagubić siebie i miłości do otaczającego świata, do wszystkich istot. Nie ma tu miejsca na grzech” – wyjaśniła instruktorka. O zdanie na ten temat poproszono także duchownego. Dominikanin wyjaśnił, że należy jogę podzielić na dwa rodzaje. Pierwszy dotyczy „bezpiecznej” sfery, czyli zestawu ćwiczeń gimnastycznych, które są nieszkodliwe i jak najbardziej dozwolone. Z kolei joga rozumiana jako światopogląd, gdzie mówi się o reinkarnacji i naukach duchowych „jest nie do przyjęcia dla chrześcijanina”.",,
Opinia: Polska okazała się ofiarą agresji i sama jest sobie winna,"Przyjęcie przez polski Sejm uchwały, która zrównuje odpowiedzialność Związku Radzieckiego i nazistowskich Niemiec za wybuch II wojny światowej, jest haniebna i rusofobiczna – powiedział dyrektor naukowy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego Michaił Miagkow.","W czwartek 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina na temat Polski i II wojny światowej. – Haniebna, rusofobiczna ustawa polskich polityków o zrównaniu odpowiedzialności Związku Radzieckiego i nazistowskich Niemiec za wybuch II wojny światowej kolejny raz potwierdza, że aktualnie polskie władze zajmują się otwartym fałszowaniem, rewizją historii II wojny światowej i prowadzą wojnę informacyjną przeciwko Rosji – ocenił Miagkow. AP Photo / Czarek SokolowskiMosbacher: „Drogi Prezydencie Putin...”Grając ofiarę Jego zdaniem Polacy, nie będąc w stanie w rozsądny sposób odpowiedzieć na fakty przedstawione w prawdziwych dokumentach z tego okresu, składają głośne oświadczenia. „Ale robienie z siebie ofiary, wygodnego dla nich stanowiska, już się nie uda: fakty pokazują, że Polska była wspólnikiem polityki łagodzenia, która miała na celu skierowanie nazistowskiej agresji na Związek Radziecki” – powiedział. Jak dodał, Polacy wstydliwie próbują ukryć, że właśnie Warszawa jest w wielu kwestiach odpowiedzialna za to, że apetyt Hitlera na zajmowanie terytoriów urósł do takich rozmiarów. – Władze Polski wielokrotnie spotykały się z Hitlerem, Goeringiem i Ribbentropem. Prowadzono negocjacje w sprawie podboju przestrzeni życiowej na wschodzie. I polska elita polityczna zamierzała uczestniczyć wraz z hitlerowskimi Niemcami w podziale Związku Radzieckiego. Polacy chcieli zająć radziecką Ukrainę – podkreślił Miagkow. Fotolia / peshkovMorawiecki o czwartkowym głosowaniu w Sejmie: Wydarzyło się coś bardzo ważnegoPolityka antyradziecka i antysemicka – Całkiem niedawno opublikowano prawdziwe dokumenty, że Polacy mieli plany wysiedlenia polskich Żydów do afrykańskiej kolonii, faktycznie na wymieranie – dodał naukowiec. Jego zdaniem polityka antysemicka i antyradziecka stawia Polskę w takiej pozycji, w jakiej znalazła się we wrześniu 1939 roku. – Ale dosłownie miesiąc wcześniej trwały rozmowy angielsko-francusko-radzieckie w sprawie zawarcia konwencji wojskowej, które zainicjowała strona radziecka. To była ostatnia szansa, aby stworzyć koalicję antyhitlerowską, a głównie chodziło o to, by wojska Armii Czerwonej mogły przejść przez terytorium Polski na spotkanie będącej w ofensywie niemieckiej armii, która miała zaatakować Polskę. I Polacy odmówili, przez co negocjacje i zawarcie konwencji wojskowej były praktycznie niemożliwe – powiedział Miagkow. Jego zdaniem właśnie przedwojenna polityka Polski, chęć czerpania zysków kosztem innych, niechęć do zauważenia patologicznej nienawiści do Słowian doprowadziły do tego, że Polska stała się ofiarą agresji, a zachód – Anglia i Francja – nie pomogły. Rosyjski historyk: Przyjęcie uchwały przez polski Sejm to zbiorowy idiotyzm Zdaniem przewodniczącego komisji Dumy Państwowej ds. edukacji i nauki, doktora nauk historycznych Wiaczesława Nikonowa uchwała polskiego Sejmu jest zbiorowym idiotyzmem. – W sprawie uchwały polskiego Sejmu. 30 lat temu przeżywaliśmy okres zbiorowego idiotyzmu, kiedy parlament poprzez głosowanie oceniał wydarzenia historyczne. Polacy, najwyraźniej, mają opóźnienie. Do wiadomości Sejmu: do 1 wrześnie 1939 roku podczas II wojny światowej zginęło już 10 milionów, ale obywateli Chin. Uczcie się historii – napisał Nikonow w Facebooku. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kreml: Strzelanina na Łubiance to przejaw szaleństwa,"Rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow nazwał strzelaninę na Łubiance przejawem szaleństwa, na które narażone są wszystkie kraje.","„To tragiczne wydarzenie, ponieważ zginęli ludzie. Nie powiedziałbym jednak, że powinno być jakoś komentowane przez Kreml. Żyjemy przecież w takich czasach, że nie tylko nasz kraj, ale wszystkie państwa świata są niestety narażone na wszelkie przejawy szaleństwa z takimi tragicznymi konsekwencjami” – podkreślił. Zostały podjęte wszystkie działania w celu rozwiązania tej sytuacji – dodał Pieskow. Jak wcześniej poinformowała FSB, w czwartek wieczorem nieznany sprawca otworzył ogień przy budynku departamentu w centrum Moskwy. Napastnik, który działał sam, został zneutralizowany. W strzelaninie zginął oficer służby specjalnej, jeszcze jeden zmarł w szpitalu, pięć osób zostało rannych. Według doniesień mediów sprawcą był 39-letni mieszkaniec obwodu moskiewskiego Jewgienij Manurow.",,
Putin proponuje zwołanie szczytu państw założycieli ONZ,W swoim przemówieniu przed gośćmi i przywódcami państw w Jerozolimie na Światowym Forum Holokaustu Władimir Putin zaapelował do państw ONZ o wspólne poszukiwanie rozwiązań istniejących globalnych problemów.,"„Kiedy przeszłość popada w zapomnienie, może to doprowadzić do strasznych konsekwencji. Musimy zrobić wszystko, żeby wywalczyć i ochronić pokój. Przykład według mnie mogą i muszą dawać państwa założycielskie ONZ. Na pięciu mocarstwach spoczywa szczególna odpowiedzialność za utrzymanie cywilizacji” - powiedział Putin. . Aleksiej NikolskijNetanjahu: Bramę Oświęcimia otworzyli rosyjscy żołnierze. Zawsze będziemy o tym pamiętaćWedług rosyjskiego przywódcy Rosja omawiała pewne kwestie z partnerami z organizacji i widzi ich pozytywną reakcję. Proponuję przeprowadzić spotkanie z udziałem przywódców Rosji, Chin, USA, Francji i Wielkiej Brytanii. W dowolnym miejscu, gdzie będzie wygodnie. Rosja jest gotowa na podjęcie tak poważnej rozmowy. Mamy zamiar bez zbędnej zwłoki wystosować listy do przywódców piątki. Byłoby to zbiorowym poszukiwaniem odpowiedzi na współczesne zagrożenia - uważa prezydent Rosji. Z kolei prezydent Francji Emmanuel Macron podczas swojego przemówienia na forum w Jerozolimie oświadczył, że zgadza się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w kwestii szczególnej odpowiedzialności za sytuację na świecie, jaka spoczywa na pięciu państwach założycielskich ONZ. Macron poparł też pomysł spotkania. Kwestię ewentualnego spotkania światowych liderów skomentował rzecznik Kremla. „Na reakcję Francji, Chin, USA i Wielkiej Brytanii na propozycję prezydenta Rosji Władimira Putina o przeprowadzeniu szczytu państw, żeby zająć się rozwiązaniem światowych problemów trzeba jeszcze poczekać” – oświadczył owi rzecznik prasowy rosyjskiego lidera Dmitrij Pieskow.",,
Konflikt na linii Polska-Izrael?,"Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha powiedział w rozmowie z „Gazetą Polską Codziennie”, że mimo zamieszania wokół nieobecności Andrzeja Dudy na nadchodzących uroczystościach w Jerozolimie, nie ma mowy o żadnym konflikcie na linii Polska-Izrael.","W rozmowie z „Gazetą Polską Codziennie”, której fragmenty przytacza TVP Info, Paweł Mucha zapewnił, że mimo nieobecności prezydenta Dudy na Światowym Forum Holokaustu w Jerozolimie, na linii Polska-Izrael nie ma mowy o konflikcie. Przypomnijmy, prezydent Duda nie weźmie za to udziału w uroczystościach związanych z 75. rocznicą wyzwolenia obozu w Auschwitz w Jerozolimie, gdzie 23 stycznia ma się odbyć 5. Światowe Forum Holokaustu. W ubiegłym tygodniu prezydent Duda poinformował, że nie pojedzie do Jerozolimy, ponieważ organizatorzy uroczystości nie zapewnili mi mozliwości wystąpienia, występować w Jerozolimie będzie z kolei m in. prezydent Rosji Władimir Putin. „Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski” – tłumaczył Duda. Wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z „Gazetą Polską Codziennie” wyjaśnił w odpowiedzi na pytanie, kto będzie reprezentował Polskę w Jerozolimie, że oświadczenie na ten temat wyda Ministerstwo Spraw Zagranicznych. – Mogę jedynie powiedzieć, że w tej sprawie jest bliska współpraca między MSZ a Kancelarią Prezydenta – powiedział Mucha. Paweł Mucha podkreślał w rozmowie z gazetą, że organoizatorem uroczystości w Izraelu jest prywatna organizacja, a nie państwo Izrael, dlatego fakt, że prezydentowi Dudzie nie zagwarantowano prawa głosu, nie oznacza konfliktu między Polską a Izraelem. Nie (możemy mówić o jakimś konflikcie na linii Polska-Izrael - red.). Również ambasador Izraela w Polsce mówił bardzo wyraźnie, że to są sfery, które nie są sferami aktywności państwa Izrael. Mamy też sygnały od polskich Żydów, że prezydent podjął słuszną decyzję i nie może się godzić na to, żeby wobec prowokacji rosyjskich, przy przemówieniu prezydenta Rosji Władimira Putina, uwłaczano Polsce. Nie postrzegam tego w kategoriach konfliktu na linii Polska-Izrael. Postrzegam to w kategoriach prowokacji rosyjskiej, na którą trzeba odpowiadać w sposób merytoryczny, stonowany, ale i adekwatny do sytuacji – powiedział Paweł Mucha. AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowejPaweł Mucha, zapytany czy prezydent Duda zareaguje, jeśli Putin znów będzie „kłamał w Jerozolimie na temat Polski”, odpowiedział, że głowa państwa wypowie się w Auschwitz 27 stycznia i „polski głos wybrzmi”. – Będziemy się w tej sprawie zdecydowanie wypowiadać. Wypowiadają się prezydent, premier, Sejm. Dla mnie bardzo istotne jest to, że światowa opinia publiczna to dostrzega. Również środowiska żydowskie mówią jasno, że wypowiedzi Putina są fałszywe i zakłamują historię. Prezydent użył bardzo mocnych, ale trafnych słów, że nie będziemy się godzili na rewizjonizm neostalinowski – powiedział Paweł Mucha. Andrzej Duda nie będzie polemizował z Putinem w Auschwitz Wczoraj na antenie Polskiego Radia szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski zapowiedział, że planowane wystąpienie Andrzeja Dudy w Auschwitz nie będzie polemiką z Władimirem Putinem, który w ostatnim czasie kilkukrotnie wypowiadał się na temat Polski i okoliczności wybuchu II wojny światowej. . Polskie obchody wyzwolenia Auschwitz bez Władimira Putina?Zapytany o to, czy jeśli prezydent Rosji „po raz kolejny będzie oskarżał Polskę o udział w Holokauście i rozpętanie II wojny światowej”, to czy Duda odpowie na te oskarżenia, Krzysztof Szczerski powiedział, że wystąpienie prezydenta będzie przemówieniem „odnoszącym się do pamięci i szacunku dla tych, którzy wyzwalali Auschwitz-Birkenau i przede wszystkim dla ofiar tego zbrodniczego systemu, jaki na ziemiach polskich zorganizowała III Rzesza. W związku z tym to nie będzie wystąpienie, które ma być polemiczne względem prezydenta Putina, tylko wystąpienie pamięci i szacunku”. „To nie jest temat, którego ktokolwiek powinien używać - tak jak niestety używa Putin - do politycznej, bieżącej przepychanki. Nie sądzę, byśmy odpowiadali na prowokacje rosyjskie w sposób, który miałby uwłaczać pamięci tych, o których mówimy - stwierdził Szczerski. Podkreślił też, że prezydent będzie traktował tę sprawę z najwyższą powagą” - powiedział Krzysztof Szczerski.",,
Wiceminister spraw zagranicznych odpowiada rosyjskiemu ambasadorowi,"Wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz skomentował w Twitterze słowa rosyjskiego ambasadora Siergieja Andriejewa, który opowiedział o swojej wczorajszej wizycie w polskim resorcie spraw zagranicznych.","Wczoraj ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina. Rosyjski dyplomata w rozmowie z rosyjskimi mediami skomentował swoją wczorajszą wizytę w polskim resorcie, mówiąc, że „rozmowa była trudna, ale poprawna”. „Na podstawie informacji opublikowanych przez PAP w związku z moją wizytą w MSZ Polski, można odnieść wrażenie, że wiceminister Marcin Przydacz przekazane w komunikacie oświadczenia składał podczas naszego spotkania. Pan Przydacz nie uczestniczył w tym spotkaniu i jeśli wydał takie oświadczenia, to nie w ramach mojej wizyty w MSZ Polski” - podkreślił rosyjski ambasador, dodając, że „jeśli coś podobnego zabrzmiałoby podczas mojej rozmowy w MSZ, to naturalnie, na takie bezpodstawne i obraźliwe w stosunku do mojego kraju i mojego prezydenta stwierdzenia, zostałaby udzielona adekwatna odpowiedź”. Na słowa rosyjskiego ambasadora zareagował w Twitterze wiceminister Marcin Przydacz. W odpowiedzi na komentarz amb. Andriejewa mam tylko jedną uwagę: gotowi jesteśmy tłumaczyć dyplomatom prawdę historyczną tak długo, jak będzie trzeba. Do czasu, kiedy pogodzą się z tym, że świat nie zapomni paktu Ribbentrop–Mołotow i parady sowiecko-hitlerowskiej w Brześciu - napisał Marcin Przydacz. W odpowiedzi na komentarz amb. Andriejewa mam tylko jedną uwagę: gotowi jesteśmy tłumaczyć 🇷🇺dyplomatom prawdę historyczną tak długo, jak będzie trzeba. Do czasu, kiedy pogodzą się z tym, że świat nie zapomni paktu Ribbentrop–Mołotow i parady sowiecko-hitlerowskiej w Brześciu pic.twitter.com/RcKUXBCsBu — Marcin Przydacz (@marcin_przydacz) December 28, Szynkowski vel Sęk: Ambasadorowi przypomniano podstawowe fakty historyczne Do wczorajszej wizyty ambasadora Rosji w polskim MSZ odniósł się także na antenie Polskiego Radia wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Polityk oświadczył że „ambasadorowi Federacji Rosyjskiej zostały przypomniane podstawowe fakty historyczne o przyczynach wybuchu II wojny światowej”. - Na tego rodzaju nikczemne słowa nie możemy się zgodzić. Wczoraj do Ministerstwa Spraw Zagranicznych został wezwany ambasador Rosji - powiedział Szymon Szynkowski vel Sęk. Obecne wydarzenia pokazują, że to poszło za daleko. Atakowanie przez Putina Polski, Francji, Wielkiej Brytanii... To powoduje, że narracja jest niewiarygodna i pokazuje Rosjanom, że dzieje się coś niebezpiecznego - oświadczył wiceszef MSZ. - Widać, że to jakaś szersza kampania narracyjna, która jest niesłychanie groźna, musi się spotkać ze stanowczym odporem, nie tylko Polski. (...) Wobec problemów wewnętrznych Putina, wobec tego, że w Rosji rośnie pewne rozczarowanie polityką gospodarczą, to te słowa to może być taka próba nawiązania do tęsknoty za rzekomą siłą i mocarstwowością Związku Sowieckiego - powiedział Szymon Szynkowski vel Sęk. Ambasador Rosji wezwany do polskiego MSZ . Сергей ГунеевPolscy politycy zastanawiają się, co oznaczają wypowiedzi Putina o Polsce i II wojnie światowejJak poinformował wczoraj polski resort spraw zagranicznych, ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina. „W trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskich, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin” - przekazał wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz. Ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski - poinformował wiceszef MSZ. Zdjęcie : Tymon Markowski/Ministry of Foreign Affairs of PolandWiceszef MSZ o wezwaniu rosyjskiego ambasadora: Nie ma zgody na stalinowską narrację dziejowąWiceminister podkreślił, że takie „próby zakłamywania historii są dowodem na to”, jak bardzo potrzebne są międzynarodowe działania, nastawione na „jednoznaczne potępienie nie tylko nazizmu, ale także sowieckiego totalitaryzmu”. „Konieczne jest najwyraźniej przepracowanie przez władze na Kremlu faktu porażki projektu sowieckiego” - oświadczył Marcin Przydacz. Jak dodało MSZ, komentarze strony rosyjskiej próbują „pomniejszać współodpowiedzialność Związku Radzieckiego za zniszczenie pokoju w Europie. ZSRR w latach 1939-1941 był sojusznikiem Niemiec Adolfa Hitlera”. Władimir Putin mówi o Polsce i przyczynach wybuchu II wojny światowej . Mikhail KlimentyevAgresja medialna, rodzaj wojny: mocne słowa o wypowiedziach Putina nt. PolskiPrzypomnijmy, od kilku dni prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach poświęca dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie. Mówił m in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorzeDzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. . Sergey MamontovGowin: „Histeryczny atak prezydenta Putina na Polskę to przejaw bezsilności”Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie:„Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji.",,
Andrzej Duda niezwyciężony. Rywale bez szans,"To już kolejny sondaż, tym razem przeprowadzony dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM, którego wyniki nie pozostawiają wątpliwości. Kandydatura Andrzeja Dudy na prezydenta w dalszym ciągu niezagrożona.","Zgodnie z wynikami badania, przeprowadzonego przez Instytutu Badań Rynkowych i Społecznych (IBRIS), żaden z kandydatów Koalicji Obywatelskiej nie ma większych szans na wygraną z Andrzejem Dudą w drugiej turze wyborów prezydenckich. Obecnie urzędujący prezydent zdecydowanie prowadzi w wyścigu o fotel prezydencki. Pokonałby zarówno Małgorzatę Kidawę-Błońską, jak i Jacka Jaśkowiaka. Według badania w wyborczej dogrywce na Dudę zagłosowałoby 47,6 proc. wyborców. Druga w kolejce byłaby Małgorzata Kidawa-Błońska z poparciem 38,9 proc. głosujących. Gdyby przeciwnikiem głowy państwa w II turze wyborów był Jacek Jaśkowiak – Andrzeja Dudę poparłoby 47,2 proc. głosujących, zaś kandydat Koalicji Obywatelskiej mógłby liczyć na 30,3 proc. poparcie wyborców. . Valeriy MelnikovIzraelski dyplomata: Obozy koncentracyjne nie powstałyby bez współpracy Polaków z NiemcamiMożliwa frekwencja na poziomie 60 procent W sondażu sprawdzono również możliwą frekwencję w wyborach. Gdyby miały się one odbyć w najbliższą niedzielę, to „zdecydowanie” do lokali wyborczych wybrałoby się 49,6 proc. badanych, 11,1 proc. zadeklarowało, że „raczej” by zagłosowało. Natomiast 16,8 proc. „raczej” by nie wybrało się do urn, a 21,5 proc. respondentów „zdecydowanie” nie wzięłoby udziału w głosowaniu. Niezdecydowanych jest w tej kwestii zaledwie 1 procent. Badanie zostało przeprowadzone w dniach 22-23 listopada. Wzięło w nim udział 1100 osób z całej Polski.",,
Amerykanie zainstalują pierwszy laser bojowy na okręcie,"Stany Zjednoczone zamierzają wkrótce zainstalować na okręcie Marynarki Wojennej USS Portland (LPD-27) pierwszy laserowy system bojowy, donosi portal „Drive”. Został on już dostarczony do bazy wojskowej w San Diego.","Według publikacji laser został opracowany przez amerykańską firmę wojskowo-przemysłową Northman Grumman, która wygrała kontrakt na produkcję w 2015 roku. Moc wiązki osiągnie 150 kW, co pozwoli skutecznie razić małe statki i drony. Testy zaplanowano na czwarty kwartał roku podatkowego, jednak prawdopodobnie nastąpi to później niż planowano, dodaje autor materiału. W kwietniu 2018 roku poinformowano, że USS Portland został oddany do użytku. Jest jedenastym okrętem desantowym klasy „San Antonio”. Okręt jest przeznaczony do transportu i wsparcia sił ponad 800 żołnierzy piechoty morskiej. Ponadto może być używany do transportu śmigłowców i konwertoplanów MV-22 Osprey. Rosja „nie odstaje” Warto zauważyć, że Rosja również posiada opracowania w dziedzinie broni laserowej, na przykład system „Piereswiet”, który zaprezentował w swoim przemówieniu do Zgromadzenia Federalnego Rosji 1 marca 2018 roku prezydent Władimir Putin. Z tego, co wiadomo o tym systemie laserowym, można zaobserwować, że został wyraźnie zaprojektowany do pracy z celami w powietrzu lub w kosmosie (gdzie dokładnie, jeszcze nie wiadomo) i jest wyposażony w stosunkowo mały laser z kompaktowym zasilaniem jądrowym. . The Ministry of Defence of the Russian FederationPrzyszłość już nastąpiła. „Piereswiet” instrumentem całkowitej przewagi w powietrzu?1 grudnia 2018 roku bojowy system laserowy „Piereswiet” został przyjęty na uzbrojenie Sił Zbrojnych Rosji do eksploatacji próbnej i niemal natychmiast obserwatorzy zauważyli jego obecność w wielu bazach Wojsk Rakietowych Przeznaczenia Strategicznego Rosji. Z tego wynika założenie, że system ten został stworzony przede wszystkim w celu ochrony obszarów bazowania rosyjskich sił strategicznych. Przed czym obroni „Piereswiet”? Jeśli wykluczyć obronę przeciwrakietową i przeciwlotniczą w jej pełnej formie, to zostaje albo rażenie na przykład lekkich dronów, albo zniszczenie optycznych urządzeń obserwacyjnych („prześwietlenie”) samolotów lub statków kosmicznych. Takie przeciwdziałanie wobec pracy satelitów wykonujących misje rozpoznawcze rosyjskich strategicznych sił rakietowych jest w pełni uzasadnione. Technicznie możliwe jest przeciwdziałanie pracy środków ostrzegania o ataku rakietowym - tj. systemów wykrywania startów rakiet. To dość delikatna kwestia - zapobieganie pracy takich środków można interpretować jako przygotowanie do pierwszego uderzenia. Przypomnijmy jednak, że takie przeznaczenie systemów „Piereswiet” jest tylko hipotezą. Jakkolwiek by nie było, to właśnie rosyjski system laserowy „Piereswiet” jest pierwszym na świecie rzeczywiście bojowym systemem laserowym przyjętym na uzbrojenie.",,
"Gdańsk nie chciał, a Moskwa przyjmuje z otwartymi ramionami",Polski muzyk Piotr Kosewski weźmie udział w spektaklu moskiewskiego Teatru Muzycznego „Żyzń priekrasna!” (Życie jest piękne – tłum.) na zaproszenie dyrektora artystycznego teatru Michaiła Szwydkiego – poinformowała służba prasowa teatru.,"Piosenkarz wykona utwór „Ciemna dziś noc” na scenie teatru moskiewskiego 14 i 15 grudnia. W maju władze Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku nie pozwoliły Kosewskiemu i innym muzykom na wykonanie utworu „Ciemna jest noc” w ramach akcji „Noc Muzeów”, tłumacząc, iż jest to pieśń zabroniona i bolszewicka. Wykonawcy zamanifestowali swoje oburzenie, po czym dyrektor muzeum Karol Nawrocki poprosił ich o zabranie rzeczy i opuszczenie muzeum. Artyści byli, jak się wyraził sam Kosewski, „zszokowani tak wulgarnym zachowaniem w placówce kultury” i bardzo się zdenerwowali. . Peter Bernstein„Podobna zniewaga pod adresem wyzwolicieli Polski jest niedopuszczalna”Specjalny przedstawiciel prezydenta Rosji ds. międzynarodowej współpracy kulturowej Michaił Szwydkoj zaproponował polskim muzykom wykonanie legendarnej pieśni lat wojennych „Ciemna dziś noc” podczas spektaklu „Żyzń priekrasna!” na deskach Teatru Muzycznego, którego jest dyrektorem. „Ciemna dziś noc” została napisana przez Nikitę Bogosłowskiego i Władimira Agatowa w 1943 roku i zabrzmiała w filmie „Dwaj żołnierze”. Wykonał ją Mark Bernes, który grał Arkadija Dziubinę. Po zakończeniu II wojny światowej Julian Tuwim przetłumaczył tekst kompozycji i „Ciemna dziś noc” stała się popularnym w Polsce utworem. MSZ Rosji: Gdzie są granice absurdu? Sytuację skomentowała wcześniej rzeczniczka ministerstwa spraw zagranicznych Rosji Maria Zacharowa: Zdjęcie : Public domain Putin o wypaczaniu historii II wojny światowej: Zapomnieli, kto napadł na Polskę 1 września „18 maja w Muzeum II Wojny Światowej dyrektor przepędził ze sceny artystów, którzy wykonywali pieśń „Ciemna dziś noc”, tłumacząc, że utwór jest bolszewicki. Być może pozostałoby to wewnętrzną sprawą Polski. Ale muzeum utrwaliło absurd”. „Nie mogłam w to na początku uwierzyć” – dodała. „Powód, dla którego ludzie tę pieśń kochają, jest prosty – idea jest prosta i zrozumiała dla ludzi. Nawet ludzi mówiących w różnych językach piosenka ta łączyła w walce z nazizmem, ludzie rozumieli, że zagrożenie jest potworne. Słowa kompozycji wyszły poza granice ZSRR. Polski wariant pieśni został stworzony przez Juliana Tuwima, on przetłumaczył na język ojczysty znaczną ilość radzieckiej literatury. A utwór ten stał się szlagierem w Polsce. Pieśń wykonywali znani w Polsce artyści. Ten incydent jest kolejnym epizodem polskich władz w dziele odczłowieczenia żołnierzy radzieckich” – podkreśliła Zacharowa.",,
Trzęsienie ziemi w Albanii: zaangażowano prawie 2 tysiące policjantów,"Nad wyeliminowaniem skutków trzęsienia ziemi w Albanii pracuje 1,9 tysiąca policjantów, którzy okazali pomoc 260 obywatelom, poinformował departament krajowej policji.","Trzęsienie ziemi o sile 6,4 miało miejsce w Albanii w nocy w poniedziałku na wtorek. Władze kraju poinformowały o 13 zabitych i 300 rannych. Szkoły i lotnisko w Tiranie zostały we wtorek zamknięte. Według doniesień lokalnych mediów najsilniejsze wstrząsy podziemne odczuwano w Tiranie, a także w mieście Durres, które znajduje się najbliżej epicentrum trzęsienia ziemi. Zawaliło się kilka budynków, pod gruzami mogą być ludzie. Prezydent Ilir Meta odwiedził rannych w centralnym szpitalu w Tiranie i nazwał sytuację dramatyczną. Na tę chwilę pomoc otrzymało ponad 260 obywateli. Policja usilnie wzywa wszystkich mieszkańców Durres i jego przedmieść do maksymalnego ograniczenia ruchu oraz umożliwienia władzom, karetkom pogotowia i służbom cywilnym swobodnego przemieszczania się po ulicach, aby pomóc mieszkańcom poszkodowanym w trzęsieniu ziemi – poinformował departament policji w Facebooku. Pomoc technologów i ratowników Albanii zaoferowali już przywódcy sąsiedniej Macedonii Północnej, Czarnogóry, Serbii i samozwańczej republiki Kosowo. Władze Bułgarii również wyraziły gotowość udzielenia pomocy Albanii.",,
Miedwiediew wyjaśnił decyzję o dymisji rządu,"Były premier Rosji Dmitrij Miedwiediew w wywiadzie dla telewizji Pierwyj kanał wyjaśnił, dlaczego zapadła decyzja o dymisji rządu.","„Pierwszą i najważniejszą rzeczą, którą powiedziałem, gdy spotkałem się z prezydentem po orędziu, jest to, że wyznaczył on tak ambitne zadania w zakresie odnowienia systemu politycznego, że, aby przyjąć wszystkie te decyzje, prezydent musi mieć całkowitą swobodę ich omawiana i akceptowania bez patrzenia na inne czynniki. W tym czynnik rządowy” – powiedział Miedwiediew. Jak podkreślił, w sumie kierował on pracami rosyjskiego rządu przez osiem lat, czyli „bardzo długo”. W najnowszej historii Rosji to pierwszy taki przypadek. Poszperałem, że tak powiem, w historii Związku Radzieckiego a nawet epoki carskiej, powiedzmy wprost, że tak długo nikt nie zajmował się tymi kwestiami, z wyjątkiem prawdopodobnie pojedynczych figur – dodał były premier. . Ilya PitalevDymisja rosyjskiego rządu zachwiała rublemMiedwiediew powiedział też, że z punktu widzenia organizacji i zadań, które były rozwiązywane, był to niezwykle ważny i trudny czas. Niemniej jednak były premier dodał, biorąc pod uwagę warunki kryzysu i sankcje, że jest zadowolony z pracy gabinetu, którego członkowie musieli utrzymać stabilność makroekonomiczną w tych trudnych warunkach. Jeśli chodzi o nominację na wiceprzewodniczącego Rady Bezpieczeństwa, polityk zapewnił, że nie ma nic niespodziewanego w tworzeniu nowego stanowiska. „Były takie pomysły. Gdy prezydent zaproponował mi, abym został wiceprzewodniczącym Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej – przewodniczącym zgodnie z Konstytucją jest prezydent – zgodziłem się, ponieważ jest to, jak mi się wydaje, ważne praca” – wyjaśnił. Miedwiediew dodał, że nadal będzie przewodniczącym partii „Jedna Rosja”, bo pozwala na to stanowisko wiceprzewodniczącego Rady Bezpieczeństwa. Dymisja rosyjskiego rządu . Sergey PyatakovUSA „zainteresowały się” zmianami w rosyjskim rządziePrzypomnijmy, 15 stycznia po orędziu prezydenta Putina do Zgromadzenia Federalnego premier Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji. Władimir Putin podziękował członkom rządu za wspólną pracę, chociaż, jak zaznaczył, nie wszystko udało się osiągnąć. Dodał, że w najbliższym czasie spotka się z każdym z członków rządu, który podał się do dymisji. Poprosił także, aby wypełniali swoje obowiązki do momentu powołania nowego gabinetu. Putin poinformował także, że zaproponuje odchodzącemu premierowi nowe stanowisko. Wyjaśnił, że zamierza powołać stanowisko zastępcy sekretarza Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej, którego objęcie zaproponuje właśnie Miedwiediewowi.",,
WP: Pompeo od kilku miesięcy namawiał Trumpa na zabicie Sulejmaniego,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo przez kilka miesięcy przekonywał Donalda Trumpa do wyeliminowania irańskiego generała Kasema Sulejmaniego - informuje „Washington Post”, powołując się na wysokiej rangi anonimowe źródła.","Zauważa się, że prezydent Stanów Zjednoczonych długo nie godził się na tę operację. Wojsko również sprzeciwiało się takim środkom: kampania sankcji przeciwko Iranowi doprowadziła do wzrostu napięcia w stosunkach z Teheranem. To, jak zauważa gazeta, wymagało coraz więcej zasobów wojskowych na Bliskim Wschodzie. Jednak po śmierci Amerykanina 27 grudnia sytuacja uległa zmianie: w wyniku ostrzału w bazie wojskowej w pobliżu miasta Kirkuk w Iraku zmarł cywilny kontrahent ze Stanów Zjednoczonych. 29 grudnia Pompeo, Sekretarz Obrony USA Mark Esper i szef Połączonych Sztabów Sił Zbrojnych USA Mark Milley spotkali się z Trumpem. W wyniku dyskusji nad odwetem prezydent zgodził się na likwidację Sulejmaniego. Należy zauważyć, że decyzja Donalda Trumpa była zaskoczeniem dla wielu wysoko postawionych polityków na tle obaw Pentagonu o pogorszenie relacji w regionie i niechęć prezydenta USA do użycia siły wojskowej przeciwko Iranowi. Likwidacja irańskiego generała REUTERS / Nazanin Tabatabaee / WANA NEWS AGENCYCórka Sulejmaniego: USA i Izrael czekają „czarne dni”W piątek wieczorem Stany Zjednoczone przeprowadziły operację na terenie międzynarodowego lotniska w Bagdadzie. Podczas niej zginął generał Kasem Sulejmani, a także zastępca szefa irackiej szyickiej formacji Abu Mahdi al-Muhandis, który w Stanach Zjednoczonych jest uważany za zaangażowanego w organizację ataku na misję dyplomatyczną. Irackie Ministerstwo Spraw Zagranicznych nazwało operację likwidacji Sulejmaniego naruszeniem suwerenności kraju. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał pomścić śmierć dowódcy wojskowego.",,
"Polsko-rosyjski dialog o II wojnie światowej: „Trzeba walczyć o prawdę, a nie iść na kompromisy”","Nawiązanie rosyjsko-polskiego dialogu na temat kwestii historycznych jest możliwe, ale jednocześnie w skład komisji po stronie rosyjskiej i polskiej powinny wchodzić osoby wrażliwe na prawdę historyczną – powiedział Dmitrij Nowikow, deputowany Dumy Państwowej Rosji, doktor nauk historycznych.","„Uważam, że sam dialog może być prowadzony na poziomie różnych grup ekspertów i negocjacji w sprawie trudnych kwestii, ale ci, którzy zostaną włączeni do tych grup, powinni pamiętać, że istnieje historyczna prawda, w odniesieniu do której nie może być kompromisów. Trzeba po prostu rozumieć, że interpretacje to inna sprawa. Procedura delegowania powinna zakładać, że zarówno po stronie rosyjskiej, jak i polskiej, takie grupy ekspertów, komisje powinny tworzyć osoby bardzo wrażliwe na fakty historyczne” – podkreślił Nowikow. Polityk powiedział też, że Polska znajdowała się w centrum wydarzeń, które poprzedzały wybuch II wojny światowej, a jednym ze smutnych epizodów tych wydarzeń był Układ Monachijski, gdy zachodnie mocarstwa otworzyły Hitlerowi drogę do prowadzenia agresywnej polityki w Europie, potwierdzając swoimi działaniami aktualność teorii lokalnych wojen. „Ale jeśli uważnie przyjrzymy się wydarzeniom związanym z rozbiorem Czechosłowacji, to Polska była jednym z państw, które w nim uczestniczyły. Jest to ustalony fakt, który nie wymaga żadnych kompromisów. Prawda jest taka, że Polska była jednym z państw, które uczestniczyły w podziale” – podkreślił Nowikow. Jak dodał, autorzy podręczników powstałych w późnym okresie radzieckim nie akcentowali tego wydarzenia, bo Polska była w tym czasie dla ZSRR czymś więcej niż sojusznikiem, a Związek Radziecki nie chciał przysłaniać wspólnych działań na nowym etapie starymi pretensjami, ale to nie „anulowało wulgarnego”, jeśli polscy historycy zamierzają temu zaprzeczać, „będzie nam trudno się z nimi porozumieć”. Jego zdaniem „trzeba walczyć o prawdę, a nie iść na kompromisy”. . Sergey MamontovMSZ Rosji: Polskie władze od wielu lat podważają stosunki z Federacją RosyjskąWcześniej polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych wyraziło „zaniepokojenie i zdumienie” w związku ze słowami prezydenta Rosji Władimira Putina na temat przyczyn i sprawców wybuchu II wojny światowej. Na czwartkowej konferencji prasowej Władimir Putin przypomniał, że wojska radzieckie wkroczyły do Polski „po tym, jak polski rząd stracił kontrolę nad siłami zbrojnymi i tym, co działo się na terytorium kraju”. Rosyjski prezydent podkreślił, że polski rząd w tym czasie „znajdował się już gdzieś pod polsko-rumuńską granicą” i „nie było nikogo, z kim można byłoby rozmawiać na ten temat”. W oświadczeniu polskiego MSZ stwierdzono, że w celach usprawnienia rosyjsko-polskiego dialogu historycznego autorzy proponują wznowienie pracy Grupy ds. Trudnych. IPN i polskie MSZ komentują słowa Władimira Putina Zdjęcie : Adrian GrycukMSZ Polski komentuje słowa Putina: Nawiązują do propagandy z czasów totalitaryzmu stalinowskiego Czwartkowe i piątkowe wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz Instytutu Pamięci Narodowej. „Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow” – oświadczył polski resort spraw zagranicznych. Instytut Pamięci Narodowej w odpowiedzi na słowa rosyjskiego prezydenta oświadczył z kolei, że „dzisiaj każdy szanujący fakty rozumie, jak wielkie znaczenie dla rozpalenia światowego konfliktu miała współpraca Związku Sowieckiego i Rzeszy Niemieckiej. Podobnie dla każdego człowieka szanującego fakty jest oczywistością wiedza na temat milionów ofiar sowieckiego komunizmu w XX wieku”. . IPN reaguje na słowa Putina o II wojnie światowejIPN zaznacza, że II wojna światowa zaczęła się od agresji Niemiec i ZSRR na Polskę w 1939 roku, po czym przechodzi do paktu Ribbentrop-Mołotow jako przyczyny zbrojnej agresji. Według IPN celowo użyto sformułowania „pakt o nieagresji”, żeby wprowadzić w błąd światową opinię. Istotą zmowy dwóch agresorów był dołączony do paktu tajny protokół, który zawierał postanowienia o podziale stref wpływów, ukierunkowane na zagarnięcie terytoriów niepodległych państw: Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii i Rumunii. To tajny protokół faktycznie czyni z tego porozumienia dokument, który był podwaliną dokonywanej przez oba państwa od września 1939 roku agresji – pisze IPN, przedstawiając szczegółową analizę wydarzeń aż do końca wojny i lat powojennych. Władimir Putin o Polsce i II wojnie światowej Zdjęcie : Public domain Putin: wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski w 1939 rokuW ubiegły czwartek podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. „Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji w Petersburgu. W trakcie swojego przemówienia rosyjski lider zacytował na konferencji fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. . Putin: To próby przerzucenia winy za rozpętanie II wojny światowej z nazistów na komunistów„To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec” – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. Podczas czwartkowej konferencji Putin mówił także o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. . Sergey GuneevPutin przypomniał o pomyśle postawienia pomnika Hitlera w Warszawie„Stalin nie splamił się bezpośrednimi kontaktami z Hitlerem, a kierownictwo Francji i Wielkiej Brytanii spotykało się z nim i podpisywało papiery. Tak, był podpisany pakt Ribbentrop-Mołotow i tajny protokół. To prawda. Czy to dobrze czy źle? Zwracam waszą uwagę i to bardzo ważne, że ZSRR był ostatnim krajem Europy, który podpisał z Niemcami pakt o nieagresji. Wszyscy pozostali do tego momentu już podpisali” - powiedział Putin. Tak, wojska radzieckie weszły do Polski. Zgodnie z tym protokołem. Zwracam waszą uwagę na następujące okoliczności: wojska radzieckie wkroczyły już po tym, jak polski rząd stracił kontrolę nad swoimi siłami zbrojnymi i sam znajdował się już w rejonie polsko-rumuńskiej granicy. Nie byłoby z kim rozmawiać na ten temat. Co więcej, mówimy o bohaterskich obrońcach Twierdzy Brzeskiej. Wojska faszystowskich Niemiec zajęły Brześć Litewski, a potem weszła tam Armia Czerwona. (...) Wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski. Niemieckie wojska tam weszły, potem wyzwoliły je i weszły tam radzieckie - powiedział Putin. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Separatyści”: Burza po podpisaniu przez Trzaskowskiego „Paktu Wolnych Miast”,"W Budapeszcie przedstawiciele czterech europejskich stolic Warszawy, Pragi, Bratysławy i Budapesztu wzięli sprawy w swoje ręce i podpisali tzw. „Pakt Wolnych Miast”. Na Rafała Trzaskowskiego wylała się fala krytyki zarówno ze strony obywateli, jak i polityków.","Podpisanie dokumentu warszawski prezydent anonsował wcześniej na Twitterze. Pisał: „Gdy część rządów podważa fundamenty liberalnej demokracji czy udaje, że kryzysu klimatycznego nie ma, sprawy w swoje ręce musimy brać sami"". Pakt podpisali prezydenci stolic państw Grupy Wyszehradzkiej: prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski, burmistrz Pragi Zdeńko Hrzib, Bratysławy – Matusz Vallo oraz Budapesztu – Gergely Karacsony. Jaki cel przyświeca tej inicjatywie? Jak wyjaśniono chodzi o efektywniejsze pozyskiwanie środków z funduszy Unii Europejskiej oraz zarządzanie nimi. Zapowiedziano systematyczne konsultacje ekspertów i urzędników, w planach jest także wymiana młodzieży. Stolice mają zamiar dzielić sie swoim doświadczeniem. Celem jest przede wszystkim wspólna walka o interesy samorządów w Europie. Jutro w Budapeszcie wraz z burmistrzami stolic Słowacji, Czech i Węgier podpiszemy Pakt Wolnych Miast. Gdy część rządów podważa fundamenty liberalnej demokracji czy udaje, że kryzysu klimatycznego nie ma, sprawy w swoje ręce musimy brać sami. https://t.co/5PbfTHNd5i @warszawa pic.twitter.com/anc4Quqryk — Rafał Trzaskowski (@trzaskowski_) 15 grudnia „Unia Europejska powinna omijać władze państwowe, które lekceważą standardy demokratyczne i współpracować bezpośrednio z samorządami” – przytacza słowa samorządowców portal tvp.info. Serwis dodaje, że w pozostałych miastach sytuacja jest analogiczna jak w Polsce i Warszawie, czyli stolicami zarządzają przedstawiciele tzw. opozycji do rządu, którzy jak podkreślono jest „przeważnie zdominowane przez eurosceptycznych nacjonalistów”. Włodarze miast stwierdzili, że „nie powinny cierpieć za politykę, za którą nie odpowiadają”. Poinformowali także, że lobbuja na rzecz pozyskania 8% funduszy europejskich. Pełna treść Paktu Wolnych Miast, który podpisaliśmy dzisiaj w Budapeszcie wspolnie z Gergely Karácsony, @ZdenekHrib, i @matusvallo: https://t.co/AZCrDSCOi4 pic.twitter.com/b2Rq4BR9Di — Rafał Trzaskowski (@trzaskowski_) 16 grudnia „Na pewno cztery stolice, które lobbują w tej sprawie, mogą być efektywne, zwłaszcza że my chcemy otwierać tę inicjatywę na inne miasta, które będą chciały do nas dołączyć. Rozmawialiśmy choćby z merem Berlina, rozmawialiśmy z merami innych dużych miast i stolic europejskich i jest zainteresowanie na pewno współpracą” - mówił Rafał Trzaskowski podczas konferencji prasowej. Priorytetem będą starania o bezpośredni dostęp samorządów do funduszy UE. To szansa na większą samodzielność, szczególnie w razie różnic politycznych z rządami, ale też możliwość skuteczniejszej walki z problemami, których rządy nie dostrzegają - jak np. z kryzysem klimatycznym. pic.twitter.com/BGlGrQfZCJ — Rafał Trzaskowski (@trzaskowski_) 16 grudnia „​A szambo w Wiśle i pękające rury?” Inicjatywa nie spotkała się ze zrozumieniem zarówno ze strony obywateli jak i polskich polityków. Na Rafała Trzaskowskiego wylała się fala krytyki. Pojawiło się oskarżenie o próbę sabotażu jedności Polski i wychodzenie przed szereg. Głos w sprawie zabrała Krystyna Pawłowicz, która aktualnie pełni funkcję sędziego Trybunału Konstytucyjnego. W Twitterze przytoczyła artykuły z Konstytucji RP. Art.1 Konstyt.RP[cała] „Rzeczpospolita Polska jest dobrem wspólnym WSZYSTKICH obywateli”Nie jest własnością tylko mieszkańców danych miastArt.3 Konstyt.RP„Rzeczpospolita Polska jest państwem JEDNOLITYM”RP nie jest więc konfederacją ani federacją „wolnych miast” czy powiatów https://t.co/Vex9Z9EJ5q — Krystyna Pawłowicz (@KrystPawlowicz) 16 grudnia ​Prezydentowi stolicy zarzucono też, że zamiast zając się awariami w mieście i sprawami warszawiaków, to urządza sobie wycieczki po Europie. Wypomniano mu awarie oczyszczalni scieków Czajka oraz ostatnią awarię rur ciepłowniczych. Niech pan lepiej w Warszawie rur pilnuje, jeszcze znowu jakaś puści!! — Krysia Kowalska 🇵🇱 (@KrysiaKowalska) 16 grudnia Kryzys klimatyczny tak pana martwi? a szambo w Wiśle i pękające rury nie?pan skończy z tymi wycieczkami,czas się za pracę zabrać. Pan się zajmie wreszcie przystankami niedostępnymi dla niepełnosprawnych w Warszawie, jak na razie martwi się pan i dba o LGBT a nie ludzi na wózkach. — Regina-Anna bardziej. (@Regina15297844) 15 grudnia ​Zwrócono też uwagę na zbieznośc nazwy dokumentu „Pakt Wolnych Miast” z nazwą Wolne Miasto Gdańsk, które powstało po I wojnei światowej. Z kolei prezydentów czterech stolic określono mianem separatystów. Jakie miasta reprezentują ci seperatyści ? W-wę to wiem , a ci pozostali , to kto zacz ? Czy oni wiedzą kto i dlaczego ogłosił ""Wolne Miasto Gdańsk "" ? Od czego czy od kogo mają być te miasta wolne , w tym stolica Polski ? Czy zareaguje na te działania Sejm @KancelariaSejmu ? — Aga Rozwaga (@arozwaga) 16 grudnia",,
"Czy nadszedł czas, aby dyskusje o Kosowie przenieść z Brukseli do Moskwy?","Moskwa mogłaby pełnić rolę mediatora w rozmowach między Belgradem a Prisztiną, jeśli otrzyma zaproszenie od Serbii – powiedział ambasador Rosji w Belgradzie Aleksander Botsan-Charczenko.","Wcześniej o gotowości Moskwy do przyłączenia się do procesu negocjacyjnego informował prezydent Serbii Aleksandar Vučić oraz szef serbskiej dyplomacji Ivica Dačić i jego kolega Siergiej Ławrow. Jakie jest prawdopodobieństwo zmiany formatu brukselskiego? Czym jest format brukselski? W 2011 roku kierownictwo Serbii pod presją Brukseli i w celu przybliżenia regionu do Unii Europejskiej, a także ułatwienia życia w kraju Serbom zostało zmuszone do rozpoczęcia negocjacji w sprawie normalizacji stosunków z kosowskimi Albańczykami za pośrednictwem mediacji ze strony UE. Jednak po wprowadzeniu w listopadzie 2018 roku przez władze w Prisztinie ceł handlowych na towary z Serbii oraz Bośni i Hercegowiny prace w formacie brukselskim zostały zawieszone. Belgrad oświadczył, że dialog z Prisztiną zostanie wznowiony po zniesieniu 100-procentowych ceł na towary importowane z Serbii przez Albańczyków. Kolejny warunek – przestrzeganie praw Serbów w Kosowie i Metohiji, które został określone w traktacie brukselskim z 2013 roku. . Ruslan KrivobokUnia Europejska wysłała obserwatorów na wybory do Kosowa– Jeśli zostanie wdrożony scenariusz wprowadzania zmian do formatu brukselskiego negocjacji między Belgradem a Prisztiną i w ten proces zostaną zaangażowane USA, strona serbska zaprosi Federację Rosyjską do udziału – powiedział minister spraw zagranicznych Serbii Ivica Dačić w wywiadzie dla a podczas swojej wizyty w Rosji w grudniu 2018 roku. – Jesteśmy bardzo dalecy od merytorycznych negocjacji. W Prisztinie nie został utworzony rząd. Proces negocjacyjny nie został odblokowany. Nie wiadomo, na jakiej platformie będzie odbywał się ten dialog – powiedział były serbski dyplomata Zoran Milivojevic. Jego zdaniem Serbia nie może zaakceptować opcji, w której problem zostanie szybko rozwiązany ze szkodą dla jej interesów i tylko wtedy, gdy Belgrad uzna Kosowo. Ambicje Prisztiny, Stanów Zjednoczonych i każdego, kto uznał Kosowo, sprowadzają się do tego, że Kosowo powinno zostać członkiem ONZ. Ale ta inicjatywa musi przejść przez Radę Bezpieczeństwa ONZ i, jak się okazuje, przez Rosję. Czyli Moskwa pośrednio uczestniczy w tym procesie, niezależnie od tego, jakie negocjacje są prowadzone. Jeśli w ogóle istnieje zamiar kontynuowania poważnych negocjacji i wypracowania rozwiązania w sprawie Kosowa, ten proces będzie niemożliwy bez Rosji, bo żadna decyzja dotycząca statusu Kosowa nie może zostać zweryfikowana bez Rady Bezpieczeństwa ONZ, czyli bez uwzględnienia stanowiska Moskwy. Tymczasem jej stanowisko jest jasne i mieści się w ramach rezolucji RB ONZ nr 1244 - uważa serbski dyplomata. Pośrednictwo Rosji Rosja wielokrotnie odnosiła sukcesy jako mediator na arenie międzynarodowej, w szczególności inicjując i rozwijając format astański w sprawie Syrii równolegle z negocjacjami w Genewie, które utknęły w martwym punkcie. We wznowieniu dialogu między Belgradem a Prisztiną rosyjscy urzędnicy powołują się na konieczność uzyskania zgody od obu stron na rozszerzenie formatu: Jeśli strona albańska tego procesu wyrazi chęć rozszerzenia składu mediatorów, to będziemy polegać na opinii Serbii, w jakim stopniu zadowoli to naszych serbskich przyjaciół – powiedział Siergiej Ławrow podczas wizyty w Serbii w lutym roku. – Jeśli zostanie stwierdzone, że w przypadku zaproszenia USA Rosja również zostanie zaproszona w celu zapewnienia wszechobejmującego podejścia do mediacji, my, niewątpliwie, nie będziemy stać z boku – dodał. Wielu ekspertów podkreśla, jak ważny jest udział Moskwy we wznowieniu procesu negocjacji w sprawie Kosowa. – Mediacje Zachodu okazały się bezproduktywne. Najlepszym tego dowodem jest to, że konflikt istnieje. Jeśli chodzi o profesjonalizm Moskwy, jest tu wiele przykładów. Przede wszystkim zrobiło na mnie wrażenie wirtuozowskie pośrednictwo Rosji między syryjskimi Kurdami, syryjskimi władzami a Turcją. Właśnie dzięki wysiłkom Rosji ta wybuchowa sytuacja znajduje się w stosunkowo spokojnym punkcie, na ile jest to w ogóle możliwe. Równie skuteczny jest uruchomiony przez Rosję format astański, który sprzyja dialogowi między opozycją syryjską a rządem. Rosji, dzięki profesjonalizmowi, wytrwałości i cierpliwości, udaje się być w kontakcie ze wszystkimi stronami konfliktu syryjskiego, w tym z Turcją i Izraelem, i wykorzystać wszystkie dostępne dźwignie, aby zminimalizować sytuacje wybuchowe. Te przykłady są wystarczającym dowodem na przewidzenie pozytywnych wyników w przypadku mediacji Rosji w konflikcie serbsko-kosowskim - powiedział w wywiadzie dla a José Antonio Egido, publicysta i analityk polityczny. . Iliya PitalevPrezydent Czech przeciwko niezależności Kosowa– Jeśli chodzi o przyłączenie się Moskwy, to wcześniej czy później dojdzie do tego, w tym czy innym formacie. Obecny format przewiduje, jak twierdzi ustępujące kierownictwo UE na czele z (Federicą – red.) Mogherini, że każda decyzja, która zostanie podjęta przez Belgrad i Prisztinę, musi zostać zatwierdzona przez Radę Bezpieczeństwa ONZ, a zatem bez zgody Rosji nie będzie możliwe jej przyjęcie. Dlatego taki czy inny udział Rosji jest przewidziany – powiedziała Jekaterina Entina, pracownik naukowy Wydziału Studiów Czarnomorskich i Śródziemnomorskich Instytutu Europy Rosyjskiej Akademii Nauk. W latach 2006-2007, gdy trwały negocjacje w sprawie Kosowa i Metohiji, w których uczestniczyła UE i kilka państw, w tym Rosja, zgłoszono bardzo dobre sugestie, osiągnięto wzajemne zrozumienie pośród wszystkich obecnych w sprawie Kosowa. Dlatego byłoby całkowicie naturalne, gdyby Moskwa wzięła udział w tym procesie negocjacyjnym – powiedziała w rozmowie ze iem Jelena Guskowa, szefowa Centrum Studiów nad Współczesnym Kryzysem Bałkańskim Instytutu Slawistyki Rosyjskiej Akademii Nauk, ekspertka Rosyjskiej Rady Spraw Międzynarodowych. W 1999 roku konflikt zbrojny między albańskimi separatystami z Armii Wyzwolenia Kosowa a armią i policją Serbii doprowadził do bombardowań Jugosławii przez siły NATO. W marcu 2004 roku kosowscy Albańczycy przeprowadzili pogromy, które zaowocowały masowymi przesiedleniami Serbów z regionu i zniszczeniem licznych pomników ich historii i kultury. 17 lutego 2008 roku kosowsko-albańskie struktury w Prisztinie w trybie jednostronnym ogłosiły niepodległość. Większość krajów europejskich oraz USA uznały państwowość Kosowa. Z kolei Rosja, Hiszpania, Grecja, Słowacja, Rumunia, Białoruś i wiele innych państw, w tym Chiny, Izrael, Iran, Indie, nie uznają Kosowa za państwo.",,
Schetyna o Kaczyńskim: Oderwany od rzeczywistości człowiek,Podczas niedzielnej konwencji wyborczej Koalicji Obywatelskiej w Warszawie lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna apelował do wszystkich sił opozycji o jasne opowiedzenie się przeciwko prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu.,"Po tych wyborach ten starszy, oderwany od rzeczywistości człowiek straci władzę. A Polacy odzyskają swoje prawo do życia w państwie, które pomaga ludziom żyć – a nie narzuca im jak mają żyć – mówił lider PO. Schetyna zwrócił się do liderów ugrupowań opozycyjnych, oczekując od nich jasnego zapewnienia, że po wyborach nie będzie „żadnych paktów z Kaczyńskim”. – Proszę dzisiaj stąd o wasze jasne deklaracje, że nie pójdziecie po wyborach z Kaczyńskim, człowiekiem, który od wielu lat sieje w naszym kraju nienawiść, a od czterech lat systematycznie go niszczy. – Większość Polek i Polaków tego od nas oczekuje. By jutro mogło być lepsze – powiedział Schetyna. W ocenie szefa PO efekty działań obecnie rządzącej ekipy to m.in. zapaść ochrony zdrowia, stale rosnąca migracja, wirtualne miliony aut elektrycznych, „bezsensowny” plan przekopu Mierzei Wiślanej, rzucane miliardy na Centralny Port Komunikacyjny, „zero” zakupów wojskowych oraz zapaść ochrony zdrowia, klęska walki ze smogiem. – Rządzący Polską dwór Kaczyńskiego nic nie potrafi zrobić i tak naprawdę o nic innego, niż swoja władza – nie dba. A przecież – dobrze to wiemy - czasy idą ciężkie. Nadciąga kryzys gospodarczy, a Polska zupełnie nie jest na niego przygotowana – bo ci ludzie Kaczyńskiego po prostu tego nie potrafią – mówił Schetyna. – Idziemy do wyborów, żeby przywrócić łamaną przez Kaczyńskiego polską konstytucję, odbudować niszczone przez Kaczyńskiego polskie państwo, scalić podzieloną przez niego narodową wspólnotę – powiedział w swym przemówieniu Schetyna. Dodał, że KO startuje w wyborach po to „aby Polki i Polacy lepiej zarabiali, mieli się gdzie leczyć, oddychali zdrowym powietrzem i mogli wreszcie liczyć na swoje państwo”. Agresywna polityka Rosji i nieprzewidywalna polityka USA Schetyna podkreślił, że polityka Rosji jest agresywna, zaś politykę Stanów Zjednoczonych nazwał nieprzewidywalną. Jak mówił, „Polska ma zrujnowane sojusze europejskie, bo ludzie Kaczyńskiego nie mają o świecie pojęcia”. – Kolejne cztery lata niepodzielnych rządów tego człowieka – uczyniłyby z Polski spaloną ziemię. Pozostawiłyby nas poza Unią, poza zachodnią cywilizacją – gdzieś między Białorusią, a Rosją. Nie pozwolimy na to – nawoływał lider PO. Wybory parlamentarne w Polsce 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Prawo do głosowania w wyborach parlamentarnych w Polsce mają wszyscy obywatele, którzy ukończyli 18 lat.",,
Turcja o „amerykańskim lajku” na Twitterze: Winni powinni zostać ukarani,Zastępca ambasadora USA w Turcji został wezwany do MSZ w związku z działaniami placówki dyplomatycznej na Twitterze – poinformowało źródło w tureckim resorcie polityki zagranicznej.,"„Poproszono go o wyjaśnienie wczorajszego komentarza ambasady w sieciach społecznościowych” – wyjaśniono. W sobotę amerykańska ambasada w Ankarze zalajkowała tweet, w którym wzywano do dymisji lidera tureckiej Partii Narodowego Działania Devleta Bahçeli. Następnego dnia dyplomaci przeprosili, nazywając incydent błędem. Ambasada Stanów Zjednoczonych nie ma prawa ingerować w wewnętrzne sprawy Turcji. Departament Stanu powinien zbadać ten incydent i ukarać sprawców – napisał na Twitterze szef departamentu ds. komunikacji administracji tureckiego prezydenta Fahrettin Altun. Freudian slip?The US Embassy has no business meddling in Turkey’s domestic affairs.@StateDept must investigate this incident and discipline those responsible.US Embassy 'likes' post by FETÖ-linked figure claiming Bahçeli's 'end is near' https://t.co/OemTtaSp26 — Fahrettin Altun (@fahrettinaltun) 5 октября г. ​Jak dodał, lajk pojawił się pod wiadomością osoby związanej z FETO. FETO – (Fethullah Terror Group) międzynarodowy ruch zwolenników kaznodziei Fethullaha Gulena. Tureckie władze uznają go za organizację terrorystyczną, a jej lidera za organizatora przewrotu w kraju w lipcu 2016 roku. Partia Narodowego Działania Devleta Bahçeli jest w sojuszu politycznym z rządzącą Partią Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana.",,
"Izba Reprezentantów USA przegłosuje impeachment, ale co to oznacza?",We wrześniu Demokraci Izby Reprezentantów USA poinformowali o rozpoczęciu oficjalnej procedury impeachmentu wobec prezydenta Trumpa.,"Po upływie niespełna trzech miesięcy Izba Reprezentantów planuje głosować nad dwoma artykułami impeachmentu – nadużycie uprawnień i utrudnianie pracy Kongresowi. W miarę jak zbliża się głosowanie nad impeachmentem, w którym wezmą udział wszyscy członkowie Izby Reprezentantów, wielu zachodzi w głowę, co będzie dalej. Czy rzeczywiście prezydent Trump opuści swoje stanowisko, jeśli Izba Reprezentantów przegłosuje odsunięcie go od władzy? Co trzeba wiedzieć? Głosowanie w Izbie Reprezentantów jest zaledwie jednym z kroków w całym procesie impeachmentu. Aktualnie Partia Demokratyczna, która jest główną siłą napędową procesu impeachmentu, zajmuje większość miejsc w izbie niższej Kongresu. Aby proces odsunięcia prezydenta od władzy potoczył się dalej, Izbie Reprezentantów wystarcza zwyczajna większość głosów. . Alexander VilfPutin skomentował impeachment Donalda TrumpaJeśli większość przegłosuje impeachment prezydenta, to uzna się go za odsuniętego od pełnienia swoich obowiązków, czy też postawionego w stan oskarżenia, co nie oznacza, że Donald Trump będzie zmuszony do opuszczenia stanowiska, bo będzie go czekał kolejny krok – proces sądowy w Senacie. W odróżnieniu od Izby Reprezentantów Senat jest kontrolowany przez Republikanów. Zgodnie z amerykańskim ustawodawstwem usunięcie prezydenta z urzędu wymaga 2/3 głosów ustawowej liczby członków Senatu. Jeśli jednak Senat nie zdoła skazać Trumpa, utrzyma on swoje stanowisko, choć technicznie będzie podlegać impeachmentowi, tak jak dwaj byli prezydenci USA – Andrew Johnson i Bill Clinton. Prezydent Andrew Johnson został oskarżony w 1868 roku o „wysokie przestępstwa i wykroczenia”, ale był uniewinniony przez Senat. Ponad sto lat później impeachmentowi został też poddany prezydent Bill Clinton, a to za sprawą tzw. „afery rozporkowej”. Jednak on również został uniewinniony. Z impeachmentem zetknął się też prezydent Nixon po Aferze Watergate. Ten jednak ustąpił ze stanowiska, zanim wszczęto wobec niego procedurę usunięcia z urzędu. Impeachment to „teatralna i polityczna sztuczka” REUTERS / Lindsey WassonImpeachment Trumpa: „Dla wielu Amerykanów prezydent jest bohaterem, atakowanym przez establishment”„Ceremonia impeachmentu, którego jesteśmy dzisiaj świadkami, może być po prostu iskrą, konieczną do wywołania wojny cywilnej i powstania przeciwko własnemu rządowi, co może być jedynym sposobem na przełamanie niszczycielskiego kursu politycznego, którym bezmyślnie, od 2001 roku, podążają Stany Zjednoczone” - powiedział w wywiadzie dla a niezależny politolog Scott Bennett. - Co Pan sądzi o wynikach głosowania w niższej Izby Kongresu? - Demokraci w Izbie Reprezentantów rozumieją, choć zbyt późno, że impeachment prezydenta Trumpa będzie miał nadzwyczaj destrukcyjne skutki dla Partii Demokratycznej w całej Ameryce na wyborach w 2020 roku. Na podstawie wyników badań opinii społecznej jasno widać, że ratingi popularności prezydenta Trumpa rosną pomimo całej tej histerii i propagandy, którą Demokraci usiłują szerzyć po całym kraju za pośrednictwem swoich zwolenników w mediach, CNN, New York Times, Washington Post i innych. Z tego wszystkiego jasno wynika, że przytłaczająca większość Amerykanów zaczyna jasno dostrzegać i rozumieć, że wszystkie czynności związane z impeachmentem to teatralna i polityczna sztuczka: niestety to także próba obalenia urzędującego prezydenta, zniweczenia i przerwania jego programu, naruszenia i anulowania głosu każdego Amerykanina, który głosował na Trumpa. - Jak proces impeachmentu wpłynie na wizerunek Trumpa? Czy odbije się na ratingach prezydenta w wyścigu przedwyborczym 2020 roku? - Prezydent Trump zaczął już atakować Demokratów i piętnować ich jako zdrajców i kłamców, a także oskarżać o to, że odsunięcie go od władzy to próba odciągnięcia uwagi amerykańskiego społeczeństwa od zbrodni wojennych i korupcji administracji Obamy, Joe Bidena, Hillary Clinton, a także przewrotu na Ukrainie, zorganizowanego przez Departament Stanu. Prezydent Trump będzie się wydawał silniejszy i potężniejszy, i w 2020 roku zbierze głosy większości Republikanów i umiarkowanych nieokreślonych politycznie wyborców, co zapewni mu wygraną w kolejnych wyborach - zakończył politolog. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin jest wszędzie. Pani Gosiewska o tym wie i apeluje do niego w Chicago,"Wicemarszałek Sejmu RP Małgorzata Gosiewska stwierdziła, że zakaz wjazdu do Rosji jest odwetem za jej działalność na rzecz demokracji na wschodzie Europy. Sprawę uznania jej za persona non grata przez władze w Moskwie skomentowała podczas pobytu w Chicago.","Małgorzata Gosiewska podkreśliła, że spodziewała się takiego kroku ze strony rosyjskich władz. Jej zdaniem, ma to związek z tym, że od wielu lat wspiera siły prodemokratyczne w Rosji. „Wiem, czego boi się prezydent Putin. Przede wszystkim boi się prawdy, a ja tę prawdę głoszę” – powiedziała wicemarszałek Sejmu. „Pani Małgorzata Gosiewska zakładając, że w ogóle prezydent Rosji wie o jej istnieniu, pokazuje jej dość zawyżone poczucie wartości” – stwierdził polski publicysta i politolog Tomasz Jankowski odpowidając na pytania komentatora Agencji Polska Leonida Swiridowa. — Jak wiadomo, Władimir Putin jest wszędzie, w tym również w Chicago. Bo właśnie tam pani wicemarszałek Sejmu skomentowała informację o tym, że ma zakaz wjazdu do Rosji i podała jak najbardziej prawdziwą przyczynę tego… — No tak, pani Gosiewska zawsze mówi prawdę. Trzeba by zbadać, w jaki sposób dowiedziała się o tym, że zakaz został wydany przez prezydenta Federacji Rosyjskiej? . Jarosław AugustyniakMateusz Piskorski wychodzi z cienia? (wideo)To jest klasyczny przykład polskiej megalomanii, która się objawia na dwie strony. Bo z jednej strony widzimy ją wtedy, gdy polscy politycy przebierają nogami, żeby sfotografować się z prezydentem Stanów Zjednoczonych, ktokolwiek to by zresztą nie był, i kto ma ich uwiarygadniać w oczach polskiej opinii publicznej. A z drugiej strony właśnie przekonanie o tym, że Władimir Putin sprawując swoją funkcję jak gdyby przejmuje się polskimi politykami, w zasadzie jest lustrzanym odbiciem tej megalomanii. Pani Małgorzata Gosiewska zakładając, że w ogóle prezydent Federacji Rosyjskiej wie o jej istnieniu, pokazuje jednak dość zawyżone poczucie wartości. Ja wątpię, żeby prezydent Federacji Rosyjskiej w ogóle znał jakiegoś polskiego parlamentarzystę. Tak zresztą, jak pewnie i polski prezydent nie zna rosyjskich parlamentarzystów, co jest zupełnie normalne, gdyż są to dwa różne poziomy. Ale skoro pani Gosiewska twierdzi, że to Putin wydał jej zakaz wjazdu do Federacji Rosyjskiej, i że ona zawsze mówi prawdę, co by znaczyło, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego powinna na poważne zainteresować się jej kontaktami. — Dlaczego polscy politycy, jak tylko wyjeżdżają poza granice Polski, gdzieś na przykład, na wyjazd służbowy, tak, jak pani Gosiewska do Chicago, od razu coś mówią, informują, o jakichś poważnych decyzjach czy o czymś innym? Czy to jest tak, że pani Gosiewska jest w ogóle nie zauważalna w Polsce, że musi coś głosić obowiązkowo poza granicami kraju? — Tutaj zauważyłbym dwa aspekty. Po pierwsze, jest to próba jakby zbudowania własnej pozycji politycznej. Czyli pani Gosiewska chce się wyróżnić z grona tych wszystkich maszyn do głosowania w Sejmie, parlamentarzystów Prawa i Sprawiedliwości. A z drugiej strony wynika to z kontekstu utraconego mocarstwa. Polscy politycy bardzo by chcieli zaznaczyć, zwłaszcza za granicą, rzekomą Polskę mocarstwowość. Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaMonika Jaruzelska dla a: Mówię do Prezydentów RP - nadal startuję do Senatu To znaczy, że Rzeczpospolita jest rzeczywiście dziś poważnym światowym graczem, że bez Rzeczpospolitej żadne poważne decyzje na świecie nie zapadają, że polski poseł jest wpływową postacią, która może mieć wpływ na bieg historii. I to jesz zauważalne na wielu poziomach, zwłaszcza w Stanach Zjednoczonych, które są uważane za patrona obecnych władz Rzeczpospolitej. To się objawia w taki właśnie sposób. — Pani Małgorzata Gosiewska stwierdza, że zakaz wjazdu do Rosji jest odwetem za jej działalność na rzecz demokracji na wschodzie Europy. Jak była w Chicago, to obowiązkowo spotkała się – z kim? Z mniejszością ukraińską. Jak by Pan mógł to skomentować? — No, jeżeli demokrację pani Gosiewska buduje z neonazistami całej Europy, w tym również z ukraińskimi, z którymi się też otwarcie pokazywała, trzeba przyznać, że jest to oryginalny sposób zarówno na pojmowanie, jak i budowanie demokracji w ogóle. Oczywiście, dla polskich polityków, zwłaszcza tej opcji, którą reprezentuje pani Gosiewska, ta pozycja Polski jako reprezentanta interesów ukraińskich, z niewiadomych dla mnie przyczyn, stała się pozycją kluczową. . Jarosław AugustyniakObywatel Ukrainy wygrywa, a obywatele rosyjscy przegrywają w sądach w PolsceTrzeba zauważyć, że od momentu wyboru Wołodymyra Zełenskiego na prezydenta Ukrainy nasza pozycja troszeczkę upadła. Ukraina, jakby sama zaczęła budować swoje stosunki z Rosją, nie potrzebując do tego nikogo, a już na pewno nie Polski. Wyglądamy takimi podżegaczami wojennymi, którzy raczej chcieliby walczyć z Rosją do ostatniego Ukraińca. Prawdopodobnie, pani Gosiewska wykonuje misję utrzymania tej pozycji Rzeczypospolitej właśnie dlatego, żeby uzależnić stosunki Ukraina-Rosja od stanowiska Rzeczpospolitej. Jest to, oczywiście, cokolwiek idiotyczny pomysł, dlatego, że większe państwa, którym przecież Ukraina, przynajmniej pod względem ludnościowym, nie powinny się kierować poleceniami ze strony państwa mniejszego. To zresztą podważa jak by całą słynną w Polsce teorię Giedroycia o buforze przeciwko Rosji, który ma tworzyć większe państwo od Polski. Natomiast rzeczywiście można zauważyć, że te antyrosyjskie, niestety, główne siły polskiej sceny politycznej, faktycznie próbują utrzymać taką pozycję, próbują doprowadzić do tego, żeby Ukraina z Rosją się nie pojednała, żeby konflikt ciągle trwał. I żeby polskie społeczeństwo straszyć armią rosyjską, która każdego dnia może przyjść i podbić Rzeczpospolitą. — Do wyborów pozostaje niemal tydzień i cały czas ten wątek antyrosyjski pojawia się w kontekście wyborów do Sejmu i Senatu. Czy to wystąpienie w Chicago pani Gosiewskiej ma nawiązywać do sytuacji z wyborami w Polsce? — Każda większa siła polityczna w Polsce próbuje się uwiarygadniać jako bardziej antyrosyjska od drugiej. Często mamy do czynienia z takimi właśnie oświadczeniami polskich polityków, które dewaluują pozycję Rosji, ustawiają Polskę w konflikcie z Rosją, a z innej strony – oskarżeniami przeciwnika politycznego albo o powiązania z Moskwą, albo o agenturalność na rzecz Kremla. To czasami dochodzi do absurdu, czytałem publikację Tomasza Piątka, czy z drugiej strony Macierewicza. Natomiast w samej kampanii wyborczej to nie odgrywa centralnej roli, dlatego, że z góry założono, że polska siła polityczna musi być nastawiona antyrosyjsko. Ja nawet chciałbym zwrócić uwagę obserwatorów kampanii wyborczej, że to jest jakby ich dogmat, że polską racją stanu jest rywalizacja z Rosją. Nie można z tym dogmatem dyskutować. — Dziękuję za wypowiedź. — Chciałbym jeszcze tylko życzyć pani Małgorzacie Gosiewskiej sukcesu w demokratycznych wyborach do Sejmu, gdzie każdy może powiedzieć to, co myśli. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin na Krymie: rosyjskie MSZ odpowiada na protest Ukrainy,Rosyjskie MSZ zwróciło Kijowowi bez rozpatrzenia notę protestacyjną w związku z podróżą prezydenta Władimira Putina na Krym – czytamy w komentarzu resortu polityki zagranicznej.,"Ministerstwo wyjaśniło, że nie rozpatrywało noty, bo nie widzi podstaw do wniesienia skargi. „Przypominamy, że prezydent Rosji i inni rosyjscy urzędnicy nie musza uzgadniać z obcymi państwami swoich podróży do podmiotów Federacji Rosyjskiej. Dotyczy to w pełni Krymu i miasta o znaczeniu federalnym Sewastopola” – podkreślono w komentarzu. Wzywamy stronę ukraińską, by ostatecznie zaakceptowała przynależność Krymu i Sewastopola do Federacji Rosyjskiej. Wczoraj Władimir Putin przebywał na Krymie, gdzie obserwował wspólne ćwiczenia Floty Czarnomorskiej i Floty Północnej. Wzięło w nich udział ponad 30 okrętów nawodnych i podwodnych oraz około 40 samolotów Sił Powietrzno‑Kosmicznych. Przeprowadzano starty pocisków rakietowych, w tym „Kalibrów” oraz hiperdźwiękowych „Kindżałów”. W związku z tą podróżą MSZ Ukrainy wysłało do rosyjskiego resortu polityki zagranicznej kolejną notę protestacyjną. W Dumie Państwowej stwierdzono, ze Rosja już dawno nie zwraca uwagi na takie noty, które są formalną odpowiedzią na podróże przedstawicieli rosyjskich władz na półwysep. Deputowany z Krymu Rusłan Balbek powiedział, że to nic innego, jak „polityczny spam”.",,
Maas: Rosja nie wnioskowała o ekstradycję zamordowanego obywatela Gruzji,"Niemiecki minister spraw zagranicznych Heiko Maas powiedział w telewizji ZDF, że Rosja nie wysłała do władz niemieckich wniosku o ekstradycję obywatela Gruzji, który został zabity w Berlinie, oraz nie zgłosiła zarzutów przeciwko niemu.","Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin powiedział, że mężczyzna zabity w Berlinie brał czynny udział w działaniach bojowych po stronie separatystów na Kaukazie, a także był jednym z organizatorów zamachów w moskiewskim metrze. Putin zauważył, że ten człowiek był poszukiwany, Rosja wielokrotnie apelowała do Niemiec z prośbą o ekstradycję, ale nie spotkała się ze zrozumieniem. Dodał, że Rosja „zrobi wszystko, aby to wyjaśnić” i pomoże niemieckim kolegom w śledztwie. – Nie poproszono nas o ekstradycję nikogo i nie powiedziano nam, o co go oskarżono. Teraz dzieje się to z mocą wsteczną. To brzmi jak wymówka, więc wydaje się dziwne – powiedział Maas. Podkreślił, że „rząd federalny nigdy nie został poinformowany o zarzutach” wobec zamordowanego obywatela. Morderstwo obywatela Gruzji miało miejsce 23 sierpnia. Tego samego dnia berlińska prokuratura zgłosiła zatrzymanie podejrzanego, którym według niej ma być 49-letni Rosjanin. Dochodzenie w Republice Federalnej Niemiec prowadzi prokurator generalny.",,
Trump nazwał Ukrainę „pewnym miejscem”,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump nazwał Ukrainę „pewnym miejscem”, odpowiadając dziennikarzom na pytanie o plany swojego adwokata Rudolpha Giulianiego.","„Wiem po prostu, że on (Giuliani) wrócił z pewnego miejsca. Ma zamiar zdać raport, myślę że prokuratorowi generalnemu i Kongresowi. Mówi, że ma dużo dobrych informacji” – powiedział Trump prasie. Wcześniej portal Novoe Vremia, powołując się na poinformowane źródło, przekazał, że Giuliani odwiedził Kijów. President Trump on Rudy Giuliani: ""I just know that he's come back from some place.. He says he has a lot of good information. I have not spoken to him about that information yet."" pic.twitter.com/wURq7foT8l — The Hill (@thehill) December 8, ​Pod koniec października Izba Reprezentantów, której większość stanowią Demokraci, przegłosowała rozpoczęcie formalnej procedury impeachmentu Donalda Trumpa. Dokument określa, w jaki sposób będzie odbywać się dochodzenie przeciwko prezydentowi. Demokraci podejrzewają, że Trump wstrzymał pomoc wojskową dla Ukrainy i żądał w zamian za jej przywrócenie wszczęcia śledztwa przeciwko swojemu oponentowi politycznemu, Demokracie Joe Bidenowi i jego synowi Hunterowi. Jak zapewnia amerykański przywódca, oczekiwał od Kijowa jedynie walki z korupcją. ​",,
Ilu amerykańskich żołnierzy zostało w Syrii?,Około 500-600 amerykańskich żołnierzy pozostało w Syrii – oświadczył przewodniczący Kolegium Połączonych Szefów Sztabów Sił Zbrojnych USA generał Mark Milley.,"„Mniej niż tysiąc, prawdopodobnie około 500, być może około 600” – powiedział Milley telewizji ABC. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump ogłosił wycofanie amerykańskich żołnierzy z powodu tureckiej operacji na północnym wschodzie Syrii wymierzonej w siły kurdyjskie. Jednocześnie Amerykanie zapowiedzieli, że pozostaną na obszarach naftowych na wschodzie kraju i pomogą Kurdom je kontrolować. „Dla dobra mieszkańców” Departament Stanu USA poinformował, że ropa w kontrolowanych przez amerykańskich wojskowych rejonach na wschodzie Syrii jest wydobywana przez lokalne władze. Około 90% syryjskiego wydobycia ropy skupia się na wschodnim wybrzeżu rzeki Eufrat, która wcześniej była twierdzą i głównym źródłem dochodu Państwa Islamskiego, a teraz w większości znajduje się pod kontrolą sojuszników USA – kurdyjskich oddziałów Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF). Fotolia / Sergiy SerdyukUSA: Nie zarabiamy na syryjskiej ropie„Ropa jest wydobywana przez tutejsze władze dla dobra lokalnych społeczności. My w Departamencie Stanu nie mamy wytycznych od administracji USA, by robić coś z polami naftowymi” – powiedział wysoko postawiony przedstawiciel resortu. Moskwa, komentując podejmowane przez USA próby nielegalnego utrzymania swojej obecności wojskowej na północnym-wschodzie Syrii, nazwała te działania „niedopuszczalnymi”. Jak zaznaczył szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow, dzięki dochodom z ropy w Syrii USA wspierają lojalne wobec nich oddziały zbrojne, a specjalny wysłannik prezydenta Rosji w Syrii Aleksander Ławrientjew powiedział, że obszary roponośne na północnym wschodzie Syrii powinny być kontrolowane przez syryjski rząd. Z kolei rzecznik rosyjskiego Ministerstwa Obrony Igor Konaszenkow twierdzi, że amerykańskie agencje rządowe zarabiają na wydobyciu syryjskiej ropy ponad 30 mln dolarów miesięcznie. Jak podkreślił wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Wierszynin, „Rosja nie będzie współpracować ze Stanami Zjednoczonymi w kwestii syryjskiej ropy”.",,
Internauci „szykują się” do III wojny światowej,"Dzisiaj cały świat mówi i pisze o jednym: o amerykańskim nalocie w Iraku, w wyniku którego zginął ważny i szanowany generał Kasem Sulejmani.","Amerykańskie władze potwierdziły atak, w którym zginął nie tylko Sulejmani, ale też kilku przywódców proirańskiej irackiej milicji, Ludowych Sił Mobilizacyjnych. Pentagon oświadczył, że atak na bagdadzkie lotnisko został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA Donalda Trumpa. Sulejmani jest oskarżany przez Waszyngton o zorganizowanie ataku na amerykańską bazę w Iraku i ambasadę w Bagdadzie. Słowa o rozpoczęciu wojny z Iranem już padły, m.in. z ust przedstawiciela irańskiego parlamentu Heshmatullaha Falahatpisheha. Krok USA z punktu widzenia norm międzynarodowych można uznać za początek wojny z Iranem. W ten sposób uruchomiły konfrontacje i rozpoczęły wojnę przeciwko Iranowi - powiedział Falahatpisheh. W Twitterze co sekundę przybywa wpisów opatrzonych hashtagiem IIIWW. Publikacji jest już prawie 2 miliony. O czym dyskutują internauci? Wojna na wesoło Tradycyjnie królują memy. Użytkownicy Twittera pokazują, jak będą unikać rekrutacji do wojska, jakimi metodami będą walczyć, żeby przeżyć (powieszona na szyi kartka z napisem „jeśli mnie zastrzelisz, jesteś gejem”), pojawiają się kadry różnych walk z popularnych filmów. Me and my niggas on the battlefield :#WWIII #worldwar3 pic.twitter.com/2NISNTnFvn — Ajay GurJar 🇮🇳 (@_lost_human__) January 3, 2020 Me and the boys on nuke duty in #WWIII : pic.twitter.com/EOtbvsC0mM — Nabil 🕺🏽 (@ldnnabil) January 3, 2020 ""are you mentally stable to fight in #WWIIIme: pic.twitter.com/bqJSIXePVf — 𝐩𝐚𝐭𝐨. (@bisexualolsen) January 3, 2020 This is all the fire power we need to win #WWIII pic.twitter.com/0ZBqOV01z6 — G〽️ (@gabeedoro2000) January 3, 2020 Zaczęło się. #WWIII pic.twitter.com/stMZC0H5fg — Kamil Garczorz (@camillo_4) January 3, 2020 Irańscy rezerwiści wyruszają do poszczególnych jednostek aby odpowiedzieć na agresję z USA #WWIII pic.twitter.com/r9XsPwcKDR — Mariusz Kubiak (@larrykubiak) January 3, 2020 Me escaping from army recruiters when ww3 starts 🤣😭 #WWIII pic.twitter.com/PKVIWRrRZD — 🤣✌🏽 (@feeltingz) January 3, 2020 Me having no fucking idea what I’m doing in #WWIII pic.twitter.com/Xubaq9zGzC — kαppαα ♡ (@being_kappaa) January 3, 2020 Ale o co chodzi Do niektórych ostatnie informacje najwidoczniej jeszcze nie dotarły, o śmierci irańskiego generała dowiadują się z twitterowego hashtagu, który zatacza coraz szersze kręgi. Zasięgnąwszy informacji, przyłączają się do publikowania nowych wpisów. #WWIII o co chodzi z tym hasztagiem, że niby o wojnie ludzie dowiedzą się z twitera ?? litości !!!! — justyna (@cysiex) January 3, 2020 #WWIII co to za # XD ja sobie cały dzień pisze z moją kochana osobka i nagle wchodzę a tu jakaś 3 wojna swiatowa — °L0Vie HoSe0kie° || Stan Mamamoo || (@HhHoba1973) January 3, 2020 Kiedy wbijasz na Twittera w nowym roku a tu popularne jest #WWIII pic.twitter.com/Gbi564L2qJ — ✨LetsGoTry✨ (@letsgotryYT) January 3, 2020 Skończcie z tymi żartami, to poważna sprawa! Jeszcze inni twitterowicze biją na alarm: to nie żarty, wojna naprawdę może się zacząć, więc robienie sobie z tego żartów jest nie na miejscu. Inni odpowiadają: nie mamy wpływu na to co się tam dzieje, więc po co siać panikę i szarpać sobie nerwy? czy tylko ja mysle ze to nie jest temat do glupich zartow?? ludzie uspokojcie sie blagam #WWIII — ًwill see day6 (@deIfinki) January 3, 2020 jaki jest sens przejmować się czymś, na co nie mamy wpływu? panikowanie nic nam nie da, oprócz zszarpanych nerwów #WWIII https://t.co/maNbKkekjB — Riisny (@Riisny) January 3, 2020 czy wy serio robicie taki # i sobie żartujecie? to nie jest temat do żartów, zapewniam was. nie siejcie też niepotrzebnie paniki, bo to, że jest jakiś jakiś konflikt między stanami, a iranem nie oznacza, że od razu na skale światową to się rozwinie. #WWIII — needed ☁️ (@7ringvvs) January 3, 2020 Piszecie żeby nie siać paniki - okej, ale miejcie w świadomości, że naprawdę jest gorąco i tak poważnej sytuacji chyba jeszcze nie było#WWIII — `v (@nocnysmutek) January 3, 2020 Ale to już było... Część użytkowników zwraca uwagę na to, że do podobnych zaostrzeń dochodziło już nie raz i jeszcze wiele razy dojdzie, dziwi jednak dzisiejsza reakcja użytkowników Twittera, którzy kiedyś aż tak aktywnie nie komentowali takich wydarzeń. Ja się zastanawiam gdzie są ludzie, którzy byli na TT z 2 lata temu. Czy wtedy też sraliście się bo Kim Dzon Un straszył USA? Jakoś nie kojarzę wojny. Czy ci co wtedy siali panikę teraz też to robią? Dlaczego? #WWIII — 20/20 vision 🇵🇱🇮🇸🇺🇸 (@__DoubleP) January 3, 2020 błagam uspokoicie się z #WWIII dopóki nas to nie dotyczy, ciagle wchodząc na twittera widzę jakiś tweet o tym i za każdym razem zaczynam się stresować a przeceiz ciagle trwają jakieś wojny na świecie i to nie znaczy od razy ze będzie światowa — zahir (@captaindevill) January 3, 2020 na świecie trwa dużo innych wojen i nie sracie tym mimo ze każda może rozwinąć się na skale światowa wiec?? choćby nw ukrainie... nie siejcie niepotrzebnej paniki i nie śmiejcie się z tego bo mimo wszystko jest to poważna sprawa #WWIII — 𝐞𝐦𝐬𝐢 (@palebake) January 3, 2020 Polakom nic nie grozi? Prezydent Andrzej Duda wydał oświadczenie w związku z ostatnimi wydarzeniami pomiędzy Stanami Zjednoczonymi i Iranem. Zapewnił, że kraj działa „spokojnie i z rozwagą”, a priorytetami są „bezpieczeństwo i interes Polski oraz obywateli”. Duda ma nadzieję, że nastąpi deeskalacja konfliktu, a jedność euroatlantycka nie zostanie zachwiana, gdyż to ona zapewnia stabilność w regionie. Według prezydenta aktualnie w związku z zaistniałą sytuacją nie ma żadnych sygnałów na temat jakichkolwiek zagrożeń dla Polski i jej obywateli.",,
Ameryka zasługuje na Trumpa,"Nowa powieść „Blue moon” znanego brytyjskiego pisarza Lee Childa, piszącego w Ameryce i o Ameryce, jest nieprawdopodobna i obelżywa dla intelektu czytelnika. Jej treść wydaje się wyjęta wprost z rusofobicznej amerykańskiej propagandy.","Jack Reacher to znakomita postać wymyślona przez Lee Childa. Reacher to bohater cokolwiek westernowy – samotny mściciel, który pęta się po USA i wdaje w rozmaite awantury, w ramach których wymierza bardzo subiektywnie rozumianą sprawiedliwość. Jego mottem zdaje się przytoczona w jednej z książek Childa sentencja z nagrobka legendarnego rewolwerowca Dzikiego Zachodu, Claya Allisona: „Nigdy nie zabił nikogo, kto nie wymagał zabicia”. Nie do końca ścisła w przypadku Allisona, który w istocie rzeczy był regularnym psychopatą, odpowiedzialnym za śmierć kilkudziesięciu osób – i pewnie równie nieścisła odniesieniu do Reachera. Który, niezależnie od tego, jako bohater 24 powieści i dwóch filmów z Tomem Cruisem, zdobył miliony fanów na całym świecie. Do których – przyznam bez zawstydzenia – się zaliczam. Atoli ostatnia książka: wydana pod koniec minionego roku powieść pt. „Blue moon” jest co najmniej rozczarowująca. Jak Rosja zatrudnia ukraińską mafię w USA . Konstantin Czałabow Miejskie i wiejskie legendy: pyton, puma i mafia rumuńskich grzybiarzyFabuła jest typowa dla Childa: Reacher wplątuje się w wojnę gangów w nienazwanym mieście, znanym ze przestępczości i korupcji. To, co wyróżnia tę ultraamerykańską powieść spośród innych – to fakt, że o władzę nad amerykańskim miastem walczą Albańczycy i Ukraińcy. W miarę rozwoju fabuły okazuje się, że Ukraińcy – tradycyjnie nienawidzący Ruskich i z początku obwiniający rosyjską mafię o wszystkie szkody, wyrządzane im przez Reachera, w istocie rzeczy są na żołdzie Kremla, zatrudnieni przez „rosyjski rząd” do blokowania blokady rosyjskiego trollingu. W największym skrócie: amerykańskie służby zbudowały skuteczne filtry blokujące nadawane z Rosji treści, atoli złoczyńcy zatrudnili geniusza komputerowego, który skutecznie zastępuje cały rosyjski trolling. A ponieważ działa na terenie Stanów, genialne amerykańskie zagłuszaczki są wobec niego bezsilne. Całkiem jakby „Głos Ameryki” za komuny był nadawany z Jastrzębia Zdroju. Historyjka oczywiście nie musi być wiarygodna, o ile się dobrze czyta. Tym razem jednak, w mojej opinii, niewiarygodność poszła o krok za daleko. Drugie dno Zdjęcie : Adrian GrycukMSZ Polski komentuje słowa Putina: Nawiązują do propagandy z czasów totalitaryzmu stalinowskiego Idea rosyjskiego rządu oficjalnie zatrudniającego ukraińską mafię w USA wydaje się wyjęta wprost z rusofobicznej amerykańskiej propagandy. Jest nieprawdopodobna, obelżywa dla intelektu czytelnika i po prostu głupia. Pozornie jest to ukłon nieamerykańskiego pisarza pod adresem Ameryki, która przyniosła mu sławę i pieniądze. Ale ma także drugie dno. Otóż koncepcja, że cały amerykański system polityczny – ten uniwersalny wzorzec demokracji, który USA krzewi na całym świecie, głównie z użyciem armii i CIA – może być manipulowany przez jednego trolla z pięcioma laptopami i solidnym serwerem, stanowi niezwykle interesujący koncept. A także skłania do postawienia kilku ciekawych pytań. Na przykład: na czym polega legendarny rosyjski trolling? Osobiście nie mam kłopotów z uwierzeniem, że rosyjscy hakerzy, influencerzy i inni magicy netu, z własnej inicjatywy lub z zachętą ze strony Kremla zabawiają się w wymyślanie absurdalnych historii i mącenie w głowach Amerykanom. Ale przecież nie robią nic, czego na co dzień nie robiłby amerykański prezydent. Skręt kiszek na tle rosyjskiego trollingu Zaśmiecanie netu fałszywymi informacjami, insynuacjami i oskarżeniami to codzienne zajęcie milionów ludzi na całym świecie, z Donaldem Trumpem na czele. I wielu z nich – z Donaldem Trumpem na czele – czyni to, żeby wpłynąć na polityczne decyzje odbiorców fake newsów, przekonać ich do głosowania tak, a nie inaczej. Wystarczy poczytać portale polskiej ultraprawicy, których jedynym celem jest oczernianie wszystkich myślących i głosujących inaczej, ze szczególnym uwzględnieniem zwolenników lewicy, praw osób LGBT i krytyków Kościoła. Gdyby rozpowszechnianie w necie oszczerstw politycznych było przestępstwem, pół świata siedziałoby w pace. Czemu zatem cały świat Zachodu ma taki szczególny skręt kiszek na tle rosyjskiego trollingu? . Vladimir AstapkovichTrump napisał list o naprawianiu stosunków z RosjąOdpowiedź wydaje się oczywista: ze względu na jego skuteczność. Ale przecież to nie jest nic, czego Ameryka nie mogłaby zrobić Rosji. Jeśli prawdą jest, że tysiące rosyjskich trolli dzień i noc piorą mózgi Amerykanom, chciałoby się zapytać: czemu to nie działa w drugą stronę? Dlaczego wśród 326 milionów Amerykanów nie znajdzie się dość patriotycznych hakerów, żeby odpłacić pięknym za nadobne 147 milionom obywateli Federacji Rosyjskiej? Dlaczego rosyjski internet nie tonie w zalewie obrazowych doniesień o zbrodniach, perwersjach i korupcjach Wladimira Wladimirowicza? Niech się uczą rosyjskiego! Odpowiedź jest nieskomplikowana: Rosjanie znają angielski, a Amerykanie rosyjskiego nie. – żeby zacytować klasykę polskiego kina – niech się ćwoki języka uczą (w oryginale było nieco inaczej, ale poprawność polityczna każe cytat ocenzurować). Żeby manipulować opinią publiczną w jakimś kraju, trzeba nie tylko znać język, ale też mieć rozległą wiedzę na temat kultury i realiów tego kraju, śledzić tamtejszy proces polityczny i rozumieć subtelności. Rosjanie mają w tej sprawie nieopisaną przewagę nad Amerykanami, którzy guzik wiedzą o kimkolwiek innym i nie widzą dalej niż koniec własnego nosa. Lub, bardziej precyzyjnie: niż to, co widać w celowniku optycznym karabinu M24 SWS. Z drugiej strony – w USA żyją dziś prawie 3 miliony Rosjan. Jeśli rząd USA nie jest w stanie zwerbować choćby co setnego z nich do mieszania w głowach rodakom pozostawionych w ojczyźnie, to doprawdy komplement pod adresem lojalności Rosjan wobec swojego kraju. Depositphotos / TimolinaNiezwykła „broń rosyjskiej propagandy”Ale i ten problem dałoby się rozwiązać. Na każdy „fake news” przypada z tysiąc newsów prawdziwych. Sieć jest pełna względnie wiarygodnych źródeł informacji, także anglojęzycznych. Poważnych agencji informacyjnych, gazet i periodyków, które sprawdzają swoje źródła, nie wysysają serwisów z brudnego palca, zatrudniają rzetelnych reporterów i researcherów. Można mieć wątpliwości co do ich obiektywizmu w komentowaniu, co do doboru i eksponowania informacji, ale fakty przeważnie się zgadzają. Jeśli „amerykańska opinia publiczna” jest zbyt leniwa, żeby sprawdzić wiadomości, na których opiera swoje decyzje polityczne i wyborcze, to dostaje to, co na zasługuje. Na przykład Donalda Trumpa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kreml o makabrycznym morderstwie studentki w Petersburgu: To akt szaleństwa,"Kreml zabrał głos w sprawie makabrycznego mordertswa studentki, do którego doszło w Petersburgu. Sprawcą okazał się wykładowca uczelni, z którym studentka była w związku. Mężczyzna przyznał sie do winy.","Rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow odpowiedział na pytanie dziennikarzy, czy władze Petersburskiego Uniwersytetu Państwowego i policja zostaną ukarani, bo w odpowiednim czasie nie zareagowali na skargi na docenta uczelni Olega Sokołowa, którego oskarżono o zabójstwo doktorantki Anastazji Jeszczenko. „Niewątpliwie motywy tej makabrycznej zbrodni, która nie mogła nie poruszyć dosłownie każdego, kto o niej wie, (…) jej przyczyny i tym podobne zostaną ustalone w trakcie śledztwa. Potem możemy mówić o tym, kto może mieć jakikolwiek związek z tym aktem szaleństwa, makabrycznym aktem szaleństwa. Ale przyznacie, że w sytuacjach, które przypominają czyste szaleństwo, winić kogoś, oprócz samego zabójcy (…). Z drugiej strony, ponownie, ustalą to śledczy i sąd” – powiedział Pieskow. Policja szuka części ciała studentki W nocy z piątku na sobotę Sokołow próbował pozbyć się ciała, rozczłonkowując je. W sobotę rano wyłowiono go z rzeki Mojki. W jego plecaku znaleziono dwie kobiece dłonie oraz pistolet traumatyczny. Według źródeł a ofiarą docenta okazała się jego partnerka życiowa, która mieszkała z nim w jego mieszkaniu na nabrzeżu rzeki Mojki, gdzie później znaleziono pozbawione głowy zwłoki. Policja szuka pozostałych części ciała. Sokołow przyznał się do winy, w poniedziałek sąd wybierze dla niego środek zapobiegawczy. Jak powiedział adwokat podejrzanego Aleksander Poczujew, wersja obrony opiera się na tym, że Sokołow działał pod wpływem „silnego bodźca”, czyli w stanie patologicznego upojenia alkoholowego lub afektu. Rodzice ofiary nie zgadzają się z taką linią obrony.",,
"Czy strach zniknie, kiedy kolejny tysiąc żołnierzy przybędzie do Polski?","Spotkanie Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem w Białym Domu, podczas którego prezydenci potwierdzili sojusznicze więzi, odbywało się na tle poważnego konfliktu USA i Arabii Saudyjskiej z Iranem.","Reakcja prezydenta Trumpa i przedstawicieli amerykańskiego establishmentu, dająca polskim politykom nadzieje na przyjaźń z Waszyngtonem, powinna być poddana poważnej refleksji. Po ataku dronów na obiekty naftowe w Arabii Saudyjskiej USA nie przyszły z realną pomocą Saudom. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo jedynie oskarżył Iran o „bezprecedensowy atak na globalne dostawy energii” i wezwał społeczność światową do potępienia agresji. Mimo woli, kiedy podsumowujemy spotkanie Dudy i Trumpa, przychodzi na myśl pytanie, czy w razie potrzeby sojusznik zza oceanu przyjdzie z pomocą Polsce? Swój punkt widzenia przedstawił w rozmowie ze iem polityk, były poseł na Sejm, obecnie szef Ruchu Sprawiedliwości Społecznej Piotr Ikonowicz. Amerykanom będzie bardziej żal dwóch tysięcy żołnierzy niż tysiąca Generalnie rzecz biorąc, w kręgach rządzących jest takie przekonanie, że zwiększenie liczby żołnierzy amerykańskich w bazach położonych na terytorium Polski zwiększa nasze bezpieczeństwo. Jest to przekonanie dyskusyjne, jeżeli chodzi o zasadność. Będziemy utrzymywać więcej żołnierzy, a to jest ciągle liczone w tysiącach, a nie w dziesiątkach tysięcy czy setkach, czyli nie jesteśmy nawet na poziomie pułku. To nie są żadne siły. Teraz jest jeszcze pytanie, jeśli zostaną użyte, to w razie czego? Amerykanom będzie bardziej żal dwóch tysięcy żołnierzy niż tysiąca. Jak znam życie, strategia się rządzi trochę innymi racjami, i nie sądzę, żeby obecność amerykańskich wojsk w Polsce cokolwiek gwarantowała – mówi polityk. Piotr Ikonowicz nie wierzy w potencjalny konflikt z Rosją. AP Photo / Czarek SokolowskiObecność wojsk USA w Polsce: „Amerykański prezydent ma bardzo dobre poczucie humoru”„To jest taka metoda, żeby straszyć Rosją, jej agresją. Tą drogą szedł Donald Tusk. Nie zapomnę tych wielkich billboardów z Donaldem Tuskiem i napisem: „Silna Polska w bezpiecznej Europie”, które pojawiły się właśnie na fali histerii, że ponoć jest zagrożenie ze strony Rosji. Zawsze, jak się ludzi straszy, to skupia się ich wokół siebie. Więc zwiększenie kontyngentu amerykańskiego przedstawiane jest jako wielki sukces dyplomatyczny, a w istocie nie ma to znaczenia strategicznego, służy tylko celom wewnątrzpolitycznym” – uważa Piotr Ikonowicz. Jego zdaniem wiele osób, które udało się już przestraszyć, mogło się ucieszyć, bo przekonano je, że ten strach zniknie, kiedy kolejny tysiąc amerykańskich żołnierzy przybędzie do Polski. Ani Krzyżacy, ani Amerykanie czy Rosjanie – żadnych obcych wojsk na terytorium Polski Polityk nie podziela entuzjazmu ministra obrony narodowej Mariusza Błaszczaka, który obwieścił w Twitterze: „…Porozumienie w sprawie nowych jednostek US Army w Polsce podpisane. Ustaliliśmy 6 nowych lokalizacji. Polska dołącza do wąskiego grona państw, w których trwale stacjonują amerykańskie wojska. Wielki dzień dla Polski, wielki dzień dla całego NATO”. Mission completed! Porozumienie w sprawie nowych jednostek US Army w Polsce podpisane. Ustaliliśmy 6 nowych lokalizacji. Polska dołącza do wąskiego grona państw, w których trwale stacjonują amerykańskie wojska. Wielki dzień dla Polski, wielki dzień dla całego NATO! pic.twitter.com/JILunAgN2H — Mariusz Błaszczak (@mblaszczak) September 23, ​ Co dotyczy ministra Błaszczaka, to niczego z tego, co mówi, nie podzielam. Co do entuzjazmu, to wielokrotnie już mówiłem, że chwila, w której wojska radzieckie opuściły terytorium Polski, jest dla mnie chwilą świętowania. Dlatego że, jako patriota polski, bardzo jestem przeciwny obecności jakichkolwiek wojsk na terytorium Polski, czy to będą Krzyżacy, czy Amerykanie, czy Rosjanie. Niech każdy siedzi u siebie – stwierdził Piotr Ikonowicz. Pytany, czy Trumpowi można ufać, jeśli nie przychodzi z pomocą swym koalicjantom, Piotr Ikonowicz przyznał, że ostatnio w ogóle nie jest zwolennikiem amerykańskiego lidera z wielu powodów. „Ale tak się zastanowiłem: no, zdejmą Trumpa. I co? Na razie, ku mojemu pozytywnemu zaskoczeniu, nie wywołał jeszcze ani jednej wojny. Trzeba przyznać, że to jest jakiś wynik. A jeżeli chodzi o samą wizytę Andrzeja Dudy w Białym Domu, to Amerykanie musieli nadrobić, bo Trump nie przyjechał we wrześniu do Warszawy, bo miał partię golfa. Duda pojechał do niego, i tyle” – powiedział na zakończenie Piotr Ikonowicz.",,
"Turcja chce mieć i Patrioty, i S-400?","Turcja zaproponowała Stanom Zjednoczonym, że może kupić ich kompleksy rakietowe Patriot pomimo rosyjskich S-400 – oświadczył turecki przywódca Recep Tayyip Erdogan.","„Złożyłem im propozycję. Powiedziałem osobiście prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi: «Możemy kupić od was Patrioty pomimo S-400. Oni odpowiedzieli: „Jeśli to na poważnie, to popracujmy nad tym». Jeśli możecie przeprowadzić to przez Kongres, to też będziemy się tym zajmować. I jeśli otrzymamy taką ofertę, to będziemy mieć jeszcze alternatywny system obrony” – powiedział Erdogan tureckim dziennikarzom na pokładzie samolotu, wracając ze Stanów Zjednoczonych. Jego wypowiedź cytuje gazeta Milliyet. Jak zaznaczył polityk, oferta USA ws. systemów obrony przeciwrakietowej „nie powinna zmuszać Turcji do poszukiwania innej drogi”. . Vladimir AstapkovichEkspert: Jeśli USA nie oddadzą naszych F-35, podejmiemy ostateczną decyzję w sprawie Su-35 i Su-57Dostawy nowoczesnych rosyjskich kompleksów rakietowych, które wywołały kryzys w stosunkach Turcji ze Stanami Zjednoczonymi, zaczęły się w połowie lipca. W połowie września zakończono drugi etap dostaw S-400. Jak zaznaczył Erdogan, wszystkie rosyjskie systemy zostaną oddane do eksploatacji w kwietniu 2020 roku. Waszyngton żądał od Ankary wycofania się z umowy i kupna amerykańskich kompleksów Patriot, grożąc wstrzymaniem lub w ogóle zablokowaniem sprzedaży Turcji nowoczesnych myśliwców F-35, a także wprowadzeniem ograniczeń zgodnie z dokumentem CAATSA (ustawa „O przeciwdziałaniu przeciwnikom Ameryki za pomocą sankcji). Ankara nie ugięła się jednak pod naciskiem USA.",,
Jak Polacy cieszą się ze zniesienia wiz do USA,"Stało się: Polacy w końcu będą mogli podróżować do USA bez wiz. Donald Trump podpisał dziś dokument przyjmujący Polskę do programu bezwizowego, co wywołało istną „euforię” internautów i wysyp memów.","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał dokument przyjmujący Polskę do programu bezwizowego. Tym samym Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz. Polska spełniła podstawowy warunek przystąpienia do programu – odsetek odmów podań o wizy spadł w tym roku poniżej 3% - do 2,8%. Obywatele Polski po przystąpieniu do programu Visa Waiver Program będą mieli możliwość bezwizowego podróżowania do Stanów w celach turystycznych lub biznesowych na okres nie dłuższy niż 90 dni. Eksperci zwracają uwagę, że zniesienie wiz to oczywiście duże ułatwienie dla osób, chcących odwiedzić USA, niemniej nie stanowi to gwarancji, że każda chętna osoba dostanie się do Stanów Zjednoczonych. Zdjęcie : PixabayPolska w programie bezwizowym USAJak pisze portal money.pl, z możliwości bezwizowego wjazdu do USA nie będą mogły skorzystać np. osoby, które po 1 marca 2011 roku wyjeżdżały do Korei Północnej, Iranu, Iraku, Libii, Somalii, Sudanu, Syrii lub Jemenu. Do USA nie wjadą taże osoby, które kiedykolwiek były aresztowane. Może także się zdarzyć, że obywatel Polski, podróżujący bez wizy w ramach programu bezwizowego zostanie zatrzymany na granicy. - To jest tak naprawdę zniesienie promesy wizy, którą wydawały konsulaty, bo sama wiza jest wydawana na granicy - mówi w rozmowie z portalem Roman Rewald, Roman Rewald, członek Rady Dyrektorów Amerykańskiej Izby Handlowej w Polsce. - Jeżeli się okaże, że ktoś wjeżdża w celach innych niż turystyczne, może zostać cofnięty. Jeśli się okaże, że ktoś jedzie jako turysta, a chce pracować, zostanie aresztowany na granicy, zamknięty w celi na noc i wsadzony w najbliższy samolot do Polski. Bez względu na te niuanse polscy internauci jak zwykle w przypadku ważnych wydarzeń nie zawiedli. Sieć zapełniła się memami i komentarzami na temat tej długo wyczekiwanej chwili. To zasługa Bronisława Komorowskiego Wizy do USA zniesione.A wszystko dzięki wizycie tego wybitnego człowieka u prezydenta USA kilka lat temu, opowieściach o polowaniu, radom dotyczącym pilnowania żony i przepisowi na bigos.Dziękujemy Panie Bronisławie.🤓#wizy #Trump #sarkazm pic.twitter.com/1X1hGOuQga — Małgoś (@Margott_pl) October 4, Bredzisław też negocjował zniesienie #wizy 😂😂 pic.twitter.com/EmHrEZf7Ct — CzerwonePotworki (@CzerwonePotwork) October 4, ​ Maj 2011Bronisław Komorowski kładzie podwaliny pod ruch bezwizowy z Polską.#TakByło #wizy #USAPOL pic.twitter.com/1JYkAEB1F6 — Horned Duckie (@HornedDuckie) October 4, ​ Prawdopodobnie to ojciec sukcesu #WIZY pic.twitter.com/h1PQU6Mpre — Radosław Kuleta 🇵🇱 (@kuleta_radek) October 4, ​To kiedy lecimy do USA? I mean..me after they took down the need of visa to usa in my country🤭#wizy pic.twitter.com/TUGg0OOLTV — maya🎃🍂 (@hboobaby) October 4, ​ wiza do USA: *zostaje zniesiona*ja:#wizy pic.twitter.com/D4SI1COc07 — 𝐡𝐮𝐛 (@mrbldrs) October 4, #wizy to informacja dnia dla młodych lekarzy i studentów medycyny. — Emil Krawczyk (@krawczyk_emil) October 4, Polish people can go to the USA without a visa.Me:#WIZY #USAPOL https://t.co/rKVRftR9iO pic.twitter.com/6lz3xnC8lo — Anna L. Shtorm (@Anna_shtorm) October 4, W końcu bez wizy Georgette Mosbacher, dziękujemy! @USAmbPoland pic.twitter.com/4kwiIu12Zk — Tygodnik NIE (@TygodnikNIE) October 4, ​ Tyle planów wycieczkowych na najbliższe lata a okazuje się że jedyny prawilny Donald tego świata wpuści mnie do USA bezproblemowo😎 #WIZY pic.twitter.com/obnt1qdWP1 — 😉 (@KibicprzezduzeK) October 4,",,
Macierewicz chce zdążyć z wyjaśnieniem sprawy smoleńskiej do 10. rocznicy katastrofy,"Antoni Macierewicz, wyznaczony na marszałka seniora Sejmu, zadeklarował na antenie Polskiego Radia 24, że przed 10. rocznicą katastrofy prezydenckiego TU-154M zostanie opublikowany raport z prac podkomisji smoleńskiej.","Szef podkomisji smoleńskiej Antoni Macierewicz precyzuje, że może to nastąpić już na poczatku przyszłego roku. W rozmowie z radiem wykluczył natomiast podjęcie się pracy w tworzonym rządzie. Wyjaśnił, że jego najważniejszym zadaniem życiowym jest wyjaśnienie sprawy smoleńskiej. – Dopóki tego nie zrobię, nie jestem gotów na podejmowanie długofalowego zobowiązania administracyjnego, dlatego że to zabiera tak dużo czasu, wymaga tak dużej koncentracji i intensyfikacji wysiłku, że nie mógłbym tych dwóch kwestii łączyć. Raport zostanie w całości udostępniony i wtedy i opinia publiczna, i ci wszyscy, którzy tkwią w kłamstwach pana Laska i kolegów, będą mogli się z tym zapoznać – powiedział Macierewicz. Przypomnijmy, 10 kwietnia 2010 roku samolot Tu-154M z prezydentem Lechem Kaczyńskim na pokładzie oraz polską delegacją udającą się na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej rozbił się podczas lądowania pod Smoleńskiem. Wszystkie 96 osób, które znajdowały się na pokładzie, zginęły. Według raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) do tragedii doprowadziła odmowa pilotów w sprawie odejścia na lotnisko zapasowe, a także braki w przygotowywaniu załogi i planowaniu lotu. #Morawiecki: Sowieci wprowadzili do Polski mowę nienawiści.https://t.co/CekhL02kug pic.twitter.com/nUCAtT2yd0 — Polska (@sputnik_polska) 6 ноября г. W lutym 2016 roku została powołana podkomisja ds. Ponownego Zbadania Wypadku Lotniczego przez ówczesnego ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza. Polityk PiS jest jej przewodniczącym od stycznia 2018 roku. Śledztwo wciąż trwa Pod koniec października grupa polskich prokuratorów prowadziła kolejne oględziny wraku samolotu Tu-154M w Smoleńsku. Oględziny wraku i związane z nimi czynności procesowe odbyły się z udziałem przedstawicieli Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej. Rosjanie wykonywali te czynności, o które prosiła polska strona. / Rajesh JantilalLudożercy w Afryce i katastrofa smoleńska: Duda będzie musiał przeprosić za niesmaczny żart?To już drugie w tym roku oględziny wraku tupolewa przeprowadzane przez polskich prokuratorów i specjalistów. Wrak samolotu wciąż znajduje się na terytorium Rosji, w prowizorycznym hangarze na lotniku Smoleńsk Siewiernyj, i posiada status dowodu rzeczowego. Teraz to teren jednostki wojskowej. Pod koniec maja br. przedstawiciele polskich organów ścigania wzięli udział w czynnościach procesowych na terenie lotniska Smoleńsk Północny, pod nadzorem rosyjskich funkcjonariuszy. Wówczas rzeczniczka Prokuratury Krajowej Ewa Bialik mówiła, że „oględziny nie zostały zakończone. Prokuratorzy mają się ponownie udać do Smoleńska, żeby kontynuować czynności procesowe”. Grupa polskich śledczych miała kontynuować oględziny szczątków prezydenckiego Tu-154 w sierpniu. Do wyjazdu jednak nie doszło. Przyczyny odwołania nie zostały ujawnione.",,
Macron groził Polsce czy nie?,"Ambasador Francji w Polsce Frédéric Billet wyjaśnił, że prezydent Macron nikomu nie groził, mówiąc o konsekwencjach finansowych dla Polski w przypadku niezgodności w kwestii neutralności klimatycznej.","Chodzi o słowa prezydenta Francji o tym, że „jeśli Polska nie potwierdzi swojego udziału w tym celu (neutralności klimatycznej do 2050 roku), będzie poza europejskim mechanizmem, w tym w zakresie finansowej solidarności”. Wcześniej państwa UE porozumiały się ws. osiągnięcia neutralności klimatycznej do 2050 roku, ale Polska dostała więcej czasu i, jak podkreślił premier Morawiecki, będzie dochodzić do neutralności klimatycznej w swoim tempie. Tylko wyjaśniał W sobotę na stronie internetowej ambasady Francji w Polsce pojawił się komunikat, w którym ambasador wyjaśnia, że słowa prezydenta nie były groźbą, a jedynie „wyjaśnieniem konkluzji Rady Europejskiej”. Prezydent Macron po prostu tłumaczył znaczenie konkluzji Rady Europejskiej i nikomu nie groził. Podczas konferencji prasowej Prezydent Republiki doprecyzował, że wszystkie kraje Rady Europejskiej popierają cel neutralności emisyjnej, ale że Polska zawnioskowała o wyjątek dot. wdrażania tego celu «ponieważ dziś uznaje, że potrzebuje więcej czasu» – oświadczył Billet. Ambasador dodał, że dla Francji ważne jest, by UE była solidarna dla przemian w krajach, które opierają się na węglu w energetyce, a prezydent Macron chciał dać do zrozumienia Morawieckiemu, że „Francja wspiera Fundusz Sprawiedliwej Transformacji i solidarność finansową dla krajów, których koszyk energetyczny powoduje, że ruszają z pozycji bardziej oddalonych niż te, które mają bardziej korzystny mix”. Billet dodał, że właśnie dlatego Macron jest za tym, by pomóc Polsce „przebyć tę drogę i zapisać większe inwestycje”. Neutralność klimatyczna – o co chodzi Koncepcja neutralności klimatycznej w polityce ekologicznej oznacza, że emisje spalin do atmosfery przez państwo czy przedsiębiorstwo są równe zeru lub są neutralizowane działaniami w ramach ochrony środowiska. Kwestie klimatu coraz częściej i aktywniej są podejmowane przez Unię Europejską. Oprócz tego wspólnota dąży do dywersyfikacji źródeł energii i do jej dekarbonizacji. Europejski Bank Inwestycyjny, państwowy bank inwestycyjny UE, postanowił nawet od końca 2021 roku nie rozpatrywać nowych inwestycji finansowych w projekty w sferze paliw kopalnych. Oprócz tego w Unii Europejskiej uzgodniono niedawno projekt budżetu na 2020 rok, z którego 21% planuje się kierować na przedsięwzięcia klimatyczne.",,
Putin o najwłaściwszej dla Rosji formie rządów,"Na spotkaniu ze społecznością lokalną w obwodzie lipieckim prezedent Rosji Władimir Putin opowiedział, jaka jego zdaniem forma rządów jest dla Rosji najwłaściwsza.","„Ja myślę, że dla Rosji, kraju o ogromnym terytorium, kraju wielowyznaniowym, z dużą liczbą nacji, narodów, narodowości – trudno je nawet zliczyć, jedni mówią, że jest ich 160, inni, że 190, sami Państwo rozumieją, że w takim kraju potrzebna jest mocna władza prezydencka”. Szef państwa rosyjskiego dodał, że taka forma jak republika parlamentarna, dość na świecie rozpowszechniona, w niektórych państwach jest skuteczna. Jako przykład rosyjski lider wymienił Niemcy, które są republiką parlamentarną, i Francję – republikę prezydencką. Co się tyczy całego świata, tutaj istnieją różne przykłady: w Indiach panuje forma parlamentarna, a w USA - prezydencka. Czy taka forma rządów (republika parlamentarna – red.) przyjęłaby się u nas? Teoretycznie to możliwe. Czy to jednak sensowne? Każdy ma na ten temat własne zdanie. Ja uważam, że nie - zakończył prezydent. Wcześniej, w czasie wystąpienia przez Zgromadzeniem Federalnym 15 stycznia Putin mówił, że jego zdaniem Rosja musi pozostawać silną republiką prezydencką. Zmiany w Rosji: nowy rząd i poprawki do Konstytucji . Michaił KlimentjewW jaki sposób poprawki do Konstytucji Rosji wpłyną na jej międzynarodowe zobowiązania?Przypomnijmy, że w środę 15 stycznia, po wygłoszeniu przez Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji w związku z proponowanymi przez głowę państwa zmianami w konstytucji. O jakie zmiany chodzi? Jak zaznaczył Władimir Putin, nowelizacja powinna dotyczyć m.in. zakresu gwarancji społecznych, wzmocnienia roli Parlamentu, utrwalenia statusu Rady Państwa, zwiększenia roli gubernatorów. Ważny blok poprawek będzie dotyczył kwestii nadrzędności prawa krajowego nad międzynarodowym, co w swoim wystąpieniu zaproponował rosyjski lider. . Mikhael KlimentyevCo dla Chin oznaczają zmiany w rosyjskim rządzie?W tym celu prezydent polecił utworzenie grupy roboczej roboczej ds. wdrażania propozycji zmian w Konstytucji. Prezydent Władimir Putin wyjaśnił członkom grupy sens tych modyfikacji. Celem tych zmian jest zapewnienie dalszego rozwoju Rosji jako państwa prawa, państwa socjalnego, zwiększenie skuteczności w działaniu instytucji naszego kraju, umocnienie roli społeczeństwa obywatelskiego, partii politycznych, naszych regionów w procesie wypracowywania najważniejszych decyzji, rozwoju naszego państwa – powiedział Putin. Zdaniem rosyjskiego przywódcy wraz z wprowadzeniem zmian Rosja stanie się bardziej otwarta, pozostając republiką prezydencką. Ponadto grupa robocza zaproponowała rozważenie wzajemnego stosunku władzy państwowej i municypalnej oraz poruszyła kwestię poszanowania podstawowych zasad prawa międzynarodowego. W ten sposób traktaty międzynarodowe wbudowane w rosyjski system prawny stają się jego częścią i „zgodnie z postanowieniami art. 4 i części 1 art. 15 Konstytucji muszą podporządkowywać się jej działaniu”. 20 stycznia stosowny projekt ustawy o poprawkach do Konstytucji został wnesiony przez Putina do Dumy Państwowej, która jak zapowiedział jej wiceprzewodniczący Iwan Mielnikow zostanie rozpatrzony 23 stycznia. Z kolei według przewodniczącej Rady Federacji Walentiny Matwijenko zmiany w Konstytucji Rosji mogą zostać przyjęte do końca wiosennej sesji.",,
Macron ostrzega Polskę,"Prezydent Francji Emmanuel Macron oświadczył podczas konferencji prasowej w Brukseli, że jeśli Polska nie potwierdzi zobowiązania dla celu neutralności klimatycznej do 2050, to kraj mogą spotkać poważne konsekwencje.","Jak informuje PAP, prezydent Francji Emmanuel Macron powiedział na konferencji prasowej w Brukseli, że mimo, iż podczas szczytu UE udało się przyjąć cel neutralności klimatycznej do 2050 roku, to jeden kraj (Polska - red.) uzyskał dla siebie tymczasowe wyłączenie z przyjętego porozumienia. Według francuskiego przywódcy, nie powinno to jednak wpłynąć na spowolnienie wdrażania Europejskiego Zielone Ładu. Pierwsze regulacje zostaną przyjęte większością kwalifikowaną. Jeśli Polska nie potwierdzi swojego udziału w tym celu (neutralności klimatycznej do 2050 roku), będzie poza europejskim mechanizmem, w tym w zakresie finansowej solidarności - oświadczył prezydent Francji. Neutralność klimatyczna a Polska Depositphotos / SahuadMorawiecki: Polska nie jest winna temu, że jest w takim położeniuPrzypomnijmy, wczoraj państwa UE porozumiały się ws. osiągnięcia neutralności klimatycznej do 2050 roku, ale Polska dostała więcej czasu i, jak podkreślił premier Morawiecki, będzie dochodzić do neutralności klimatycznej w swoim tempie. „Umowa ws. neutralności klimatycznej. Rada Europejska (szczyt liderów UE — red.) osiągnęła porozumienie w tym ważnym celu” - podkreślił przewodniczący Rady Europejskiej Charles Michel. Wcześniej szef RE mówił o tym, że „Europa powinna zostać pierwszym kontynentem, neutralnym z punktu widzenia wpływania na klimat”. Agreement on #Climate neutrality by 2050 #EUCO reaches a deal on this important goal — Charles Michel (@eucopresident) December 12, ​W zapisach szczytu zwrócono jednocześnie uwagę, że kraje UE mogą zachować prawo do określania udziału źródeł energii. Na konferencji prasowej tuż po zakończeniu negocjacji premier Mateusz Morawiecki poinformował, że Polska jako jedyny kraj UE nie będzie zobowiązana do osiągnięcia neutralności klimatycznej do 2050 roku. Premier dodał także, że należy wziąć pod uwagę koszty, które trzeba przeznaczyć na transformację energetyczną oraz wyraził zadowolenie, że jego argumenty spotkały się ze zrozumieniem i akceptacją uczestników szczytu. Do konkluzji szczytu UE wpisana została zasada, że Polska będzie w swoim tempie dochodzić do neutralności klimatycznej - zaznaczył Morawiecki, dodając że RE powróci do omówienia tej kwestii w czerwcu 2020 roku. Premier @MorawieckiM w #Bruksela: Polska nie jest winna temu, że jest w takim, a nie innym położeniu. Takie argumenty na rzecz polskich rozwiązań przedstawiałem dziś na Radzie Europejskiej. Dobrze, że te racje zostały przyjęte. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) December 13, Czym jest neutralność klimatyczna REUTERS / RAFAEL MARCHANTEGreta Thunberg w TVP Info: obok Hitler i Stalin – wideoKoncepcja neutralności klimatycznej w polityce ekologicznej oznacza, że emisje spalin do atmosfery przez państwo czy przedsiębiorstwo są równe zeru lub są neutralizowane działaniami w ramach ochrony środowiska. Kwestie klimatu coraz częściej i aktywniej są podejmowane przez Unię Europejską. Oprócz tego wspólnota dąży do dywersyfikacji źródeł energii i do jej dekarbonizacji. Europejski Bank Inwestycyjny, państwowy bank inwestycyjny UE, postanowił nawet od końca 2021 roku nie rozpatrywać nowych inwestycji finansowych w projekty w sferze paliw kopalnych. Oprócz tego w Unii Europejskiej uzgodniono niedawno projekt budżetu na 2020 rok, z którego 21% planuje się kierować na przedsięwzięcia klimatyczne.",,
Donbas może zapomnieć o specjalnym statusie?,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył podczas konferencji prasowej, że ustawa o specjalnym statusie Donbasu nie będzie przewidywać autonomii dla regionu.","„Co się tyczy ustawy o specjalnym statusie (Donbasu – red.), nie możemy w tej ustawie mówić o autonomii (regionu – red.). Najważniejsze to mówić, czego nie mamy prawa, a nie co możemy robić. Wiem, że poruszane są tam kwestie humanitarne, kwestie językowe, żeby (mieszkańcy Donbasu – red.) mieli regionalny status języka rosyjskiego. Myślę, że istnieje wiele kompromisów, o których możemy mówić” - powiedział Zełenski. Ukraiński lider powiedział przy tym, że nie ma sensu omawiać ustawy, dopóki nie znamy jej brzmienia. Wcześniej w czasie rozmowy z dziennikarzami prezydent Wołodymyr Zełenski wyraził niezadowolenie z mińskich porozumień i oświadczył, że nie urządza go kolejność działań zmierzających do uregulowania sytuacji na Ukrainie. Powiedział też, że będzie omawiać tę kwestię w formacie normandzkim. Porozumienia mińskie i Donbas Jednym z najważniejszych zapisów porozumień mińskich jest utrwalenie w ustawie zasadniczej Ukrainy specjalnego statusu Donbasu, przewidującego prawo do samookreślenia językowego, zwolnienie z odpowiedzialności karnej; zapewniającego, że osoby, które uczestniczyły w konflikcie nie będą w żaden sposób prześladowane ani dyskryminowane; gwarantującego udział organów samorządowych w procesie mianowania szefów prokuratur i sądów, wsparcie państwa w społeczno-gospodarczym rozwoju terytoriów, wsparcie współpracy nadgranicznej z regionami Federacji Rosyjskiej ze strony centralnych organów władzy, a także utworzenie oddziałów milicji ludowej w celu utrzymania porządku publicznego.",,
Niepokojące prognozy dla Ukrainy: „Nie wróżę nic dobrego temu państwu”,"Witold Waszczykowski, były minister spraw zagranicznych w rządzie Beaty Szydło, a obecnie szef delegacji Parlamentu Europejskiego ds. relacji z Ukrainą ostro skrytykował politykę zagraniczną Wołodymyra Zełenskiego i jego partii.","W artykule na łamach Rzeczpospolitej Witold Waszczykowski zwraca uwagę na zgodę Ukrainy dla implementacji porozumień mińskich – czyli na tak zwaną „formułę Steinmeiera”. Dyplomata pozwolił sobie na dosyć niedyplomatyczną deklarację wobec nowych ukraińskich władz. Stwierdził, że „podpisanie porozumienia ws. „formuły Steinmeiera” jest pewnym zaskoczeniem dla Europy i Ukraińców. Porozumienie spotkało się z otwartymi protestami ulicznymi na Ukrainie i negatywną reakcją opozycji. Pojawiły się nawet zarzuty o „zdradę narodowych interesów”. O komentarz zwrócił się do prof. Czesława Partacza, historyka i eksperta ds. Ukrainy, któremu poprzednie władze w Kijowie zabroniły wjazdu do kraju. - Jak Pan widzi tę całą sprawę? - Uważam, że niestety pan Waszczykowski trochę się oderwał od rzeczywistości. Nigdy nie byłem zwolennikiem tego człowieka, jego pomysłów, które były dosyć ekstrawaganckie. W zasadzie Ukraina musi przyjąć „formułę Steinmeiera”. I tu nie ma co się wygłupiać. Owszem, Kijów może mieć swoje zdanie, ale Ukraina musi się do tego zastosować. Ja wiem, że to jest niewygodne dla niej i bardzo złe propagandowo, ale takie jest po prostu życie. - W czwartek w Kijowie prezydent Wołodymyr Zełenski odpowiadając na pytanie polskiego dziennikarza, czy są jakieś rezultaty jego wrześniowej wizyty w Polsce, w szczególności, opracowania dla rozwiązania ukraińsko-polskich relacji w kontekście historycznym, odpowiedział, że są i podkreśli, że całkiem niezłe. Czy według Pana profesora rzeczywiście zaszły jakieś zmiany w porównaniu z okresem, kiedy przy władzy na Ukrainie był Piotr Poroszenko? - Poroszenko to w ogóle bardzo dziwny osobnik, który był całkowicie pod presją neobanderowców. Pan prezydent Zełenski próbował tę sprawę uregulować, ale on znajduje się, powiedziałbym w wąskim tunelu. Jego pole manewru nie jest zbyt wielkie, ponieważ on nie ma swojej wielkiej partii, jakieś wielkiej siły przebicia. . Polska–Ukraina: Czy Zełenskiemu uda się naprawić to, co zniszczył poprzedni rząd?Usiłuje coś zrobić, ale nie do końca może. Ja podejrzewam, że zgoda ukraińska na ekshumacje będzie pod bardzo ścisłą kontrolą To będzie tak wyglądało, że Polacy nie wszędzie będą mieli dostęp, bo gdyby robić ekshumacje we wszystkich miejscach, to byłaby klęska ukraińskiego nacjonalizmu, bo okazałoby się, że tych miejsc i tych kości jest sto razy więcej, niż oni o tym mówią. Dlatego sytuacja jest trudna. To jest taki pierwszy krok do rozwiązania sprawy, a tych kroków Kijów musi zrobić jeszcze wiele. - Ukraina jest na poważnym rozdrożu. Co Pan wróży jej w najbliższym czasie? - Historia tak się składa, że Ukraińcy ciągle muszą podejmować jakieś węzłowe decyzje. Niestety tak się składa, że oni podejmują złe decyzje. To znaczy, nie takie, jakich wymagałyby interesy państwowe. Tych rozdroży jest bardzo wiele. I ja nie widzę nic dobrego, co mogłoby w tej chwili się zdarzyć. Rozgardiasz w tym państwie wskutek strasznego bałaganu gospodarczo-społecznego spowodował, że Ukraina w tej chwili jest 50 lat za Polską w rozwoju gospodarczym. I nawet gdyby była przy dobrym zdrowiu, to trzeba było 50 lat, żeby Ukraina osiągnęła poziom obecnej Polski. I takich problemów jest bardzo wiele. Ja nie wróżę nic dobrego temu państwu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Władimir Putin nie planuje wizyty w Polsce,W grafiku prezydenta Rosji Władimira Putina nie ma na razie mowy o udziale w uroczystościach poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego w Auschwitz - oświadczył rzecznik prasowy rosyjskiego przywódcy Dmitrij Pieskow.,"„Nie, takich planów nie ma. To bardzo znamienna data i Putin tam był, my zawsze wspominamy tą datę, wspominamy także o roli Armii Czerwonej, ale takich uroczystości w grafiku Putina nie ma” - poinformował rezcznik rosyjskiego przydenta. Przypomnijmy, latem na antenie Polskiego Radia rzecznik prezydenta Błażej Spychalski oznajmił, że prezydent Rosji Władimir Putin zostanie zaproszony do Polski na obchody z okazji 75. rocznicy wyzwolenia hitlerowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz w styczniu 2020 roku, powiedział. Rzecznik prasowy prezydenta Dudy zaznaczył, że: „fakt wyzwolenia obozu przez wojska radzieckie jest historyczny, jest niezaprzeczalny i tutaj ta współpraca i chęć z naszej strony absolutnie jest”. Uroczystości zostaną zorganizowane przez Muzeum Auschwitz na początku przyszłego roku. Obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej bez Rosji Przypomnijmy, w tym roku w Polsce obchodzono okrągłą 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. W uroczystych obchodach rocznicy uczestniczyli zaproszeni przez polskie władze przywódcy państw NATO, UE i Partnerstwa Wschodniego. Na obchody do Polski nie został zaproszony prezydent Rosji Władimir Putin. Rosja bardzo krytycznie odniosła się do decyzji Polski o niezapraszaniu przedstawicieli Rosji. Zdjęcie : Jekaterina BiespałowaCzy polscy żołnierze pojadą do Moskwy na Paradę Zwycięstwa? MON komentuje„Każde wydarzenie upamiętniające w jakimkolwiek kraju na świecie poświęcone rocznicy II wojny światowej, na które nie zaproszono naszego kraju, będzie niekompletne” – mówił Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie, jak Moskwa odnosi się do faktu, że Polska nie wysłała Rosji zaproszenia. Polskie władze tłumaczyły swoją decyzję współczesnym formatem uroczystości. „Format jest współczesny, nie historyczny, i to jest format, który obejmuje państwa Partnerstwa Wschodniego. Niestety Rosja w Partnerstwie Wschodnim nie jest. Zresztą nie była tym zainteresowana i do tej inicjatywy odnosiła się, powiedziałbym, z taką delikatną rezerwą” – informował wiceszef Kancelarii Prezydenta Polski Paweł Mucha.",,
Duda do Tuska: „Pan chyba dawno w Polsce nie był”,"Andrzej Duda „wbił szpilę” Donaldowi Tuskowi. Prezydent odpowiedział przewodniczącemu Rady Europejskiej na jego wpis w Twitterze, zwracając uwagę, że polityk chyba od bardzo dawna nie był w Polsce.","Tusk spotkał się ostatnio z Małgorzatą Kidawą-Błońską i zaapelował do Polaków o rozsądne głosowanie podczas wyborów. Zasugerował, że Polacy będą wybierać między krajem ponurym i smutnym a pogodnym i dobrym. Wpis na Twitterze opatrzył zdjęciami z liderką opozycji. Innego zdania na ten temat jest prezydent Polski. Odpowiedział za pośrednictwem Twittera na wpis Tuska. Zamieścił też fotografie ze swoich spotkań z Polakami. Widać na nich pełne euforii i uśmiechu twarze. „Panie Przewodniczący, Pan chyba dawno w Polsce nie był. Proszę popatrzeć na tych Ludzi. Życzę spokojnego wieczoru” - napisał we wtorek wieczorem prezydent. Panie Przewodniczący, Pan chyba dawno w Polsce nie był. Proszę popatrzeć na tych Ludzi. Życzę spokojnego wieczoru. pic.twitter.com/uZjpeOYNeF — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) 8 października W ten sposób Andrzej Duda zareagował na poniedziałkowy wpis na Twitterze przewodniczącego Rady Europejskiej, byłego szefa Platformy Obywatelskiej i byłego premiera, „Stawką tych wyborów jest to, czy nasze życie będzie ponure, pełne złości, a czasem nienawiści, czy będzie takie jak Pani Marszałek Kidawa-Błońska: normalne, pogodne, mądre i dobre” - napisał Donald Tusk. Wcześniej szef Rady Europejskiej Donald Tusk poparł polską opozycję przed wyborami parlamentarnymi w Polsce. Jego zdaniem 13 października Polacy zadecydują, czy wolą życie ponure czy zabawne i dobre. Polacy ufają Dudzie Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez IBRIS dla Onetu, pokazuje, że wśród polityków największym zaufaniem Polaków cieszy się prezydent Andrzej Duda (47,8 proc.), dalej na podium plasują się Mateusz Morawiecki, któremu ufa 43,4 proc. ankietowanych, oraz Jarosław Kaczyński, kóremu ufa 40,8 proc. badanych. Pozytywnym bilansem w liczbie ufających i nieufających może się pochwalić tylko prezydent Duda - brak zaufania do głowy państwa deklaruje 36,5 proc. respondentów. Premierowi Morawieckiemu nie ufa 44,2 proc. Polaków, a Kaczyńskiemu - 52,6 proc. ankietowanych. Onet zwraca uwagę, że zaufanie do prezesa Kaczyńskiego na poziomie ponad 40 proc. to rekord, biorąc pod uwagę wszystkie takie badania od listopada 2015 r. Na kolejnych miejscach w rankingu zaufania do polityków znależli się Władysław Kosiniak-Kamysz z zaufaniem na poziomie 30,6 proc., Robert Biedroń - 29 proc., Donald Tusk - 28,8 i Małgorzata Kidawa-Błońska - 27,9 proc. PiS liderem sondaży Wcześniej portal Onet.pl opublikował dane sondażu IBRiS, według którego partia Prawo i Sprawiedliwość osiągnęła wynik lepszy o 3 pkt proc. w stosunku do poprzedniego badania. Głosować na PiS (a właściwie Zjednoczoną Prawicę, czyli PiS, Porozumienie i Solidarną Polskę) chce 44,3 proc. respondentów. Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Obywatelska, na którą chce zagłosować 23,4 proc. (spadek o 2,2 pkt. proc.). Na trzecim miejscu jest Lewica, którą popiera 12 proc. badanych (spadek o 0,2 pkt. proc.). Zdjęcie : Jakub BułasKonfederacja na celowniku PiSZ sondażu również wynika, że PSL-Koalicja Polska cieszy się poparciem 5,9 proc. badanych (spadek o 1,3 pkt. proc.). Poza parlamentem znalazłaby się Konfederacja z 3,6 proc. Prawie 10 proc. respondentów nie wie, na kogo odda swój głos. Z badania wynika, że PiS może liczyć na 253 mandaty, Koalicja Obywatelska – 137, Lewica-50, PSL-KP – 19. Jeden mandat dostanie Mniejszość Niemiecka. 56,8 proc. badanych wskazało, że weźmie udział w wyborach, nie zamierza tego zrobić 44,2 proc. Jeden proc. badanych nie odpowiedziało na to pytanie.",,
"Miedwiediew: Białoruś dostanie wsparcie, jeśli wdroży plany integracji z Rosją","Białoruś może otrzymać środki wsparcia od Rosji po wdrożeniu do ustaw planów działania na rzecz integracji między krajami, powiedział dziennikarzom premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew.","„Wszystkie dodatkowe formy wsparcia, oprócz tego, że i tak mamy z nimi zaawansowane stosunki – Białoruś ma prawie 8 miliardów rosyjskich pożyczek – dodatkowe formy współpracy są możliwe tylko wtedy, gdy te plany działania zostaną wdrożone do prawa. Wtedy możemy mówić o rekompensacie manewru podatkowego, a dokładniej mówiąc, o odwrotnej akcyzie, kiedy zostaną u nas ujednolicone zasady podatkowe” – powiedział Miedwiediew. Wyjaśnił także, że jeśli istnieje „chęć integracji”, istnieje ku temu dobry plan. CC BY 2.0 / Zwedga / MinskBiałoruś chce „jak najszybciej” podpisać umowę wizową z UENiemniej jednak szef gabinetu ministrów zauważył, że przed końcem roku nie zaplanowano żadnych wizyt w Mińsku. Umowa o stworzeniu Państwa Związkowego Rosji i Białorusi została podpisana 8 grudnia 1999 roku w Moskwie. Do 20. rocznicy umowy związkowej zaproponowano przyjęcie programu pogłębiania integracji i branżowych „map drogowych”. Stworzono białorusko-rosyjską grupę w celu opracowania propozycji integracyjnych. Strony opracowują w sumie 31 projektów branżowych „map drogowych” w różnych dziedzinach. Jak powiedział w piątek minister rozwoju gospodarczego Federacji Rosyjskiej Maksim Oreszkin po rozmowach prezydentów obu krajów, ostateczne porozumienia między Rosją a Białorusią dotyczące integracji blokują trzy grupy – w dziedzinie ropy, gazu i podatków.",,
"Putin o wypaczaniu historii II wojny światowej: Zapomnieli, kto napadł na Polskę 1 września","Próby wypaczenia historii II wojny światowej trwają w najlepsze, zajmują się tym nie tylko poplecznicy nazistów, ale też szanowane instytucje międzynarodowe – oświadczył prezydent Rosji Władimir Putin.","Lider rosyjskiego państwa uczestniczył w środę w posiedzeniu komitetu organizacyjnego „Pobieda” (Zwycięstwo – tłum.), poświęconemu przygotowaniom do obchodów 75. rocznicy Zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej. Próby wypaczenia tej prawdy historycznej nie ustają. Oddają się nim nie tylko następcy popleczników nazistów, ale też niektóre w pełni szanowane instytucje międzynarodowe i europejskie struktury – powiedział Putin. Rosyjski przywódca przypomniał, że niedawna rezolucja Parlamentu Europejskiego „postawiła w jednym szeregu nazistowskich agresorów i Związek Radziecki”. „Niemalże oskarża ZSRR na równi z nazistowskimi Niemcami o rozpętanie II wojny światowej. Tak jakby zapomnieli, kto napadł na Polskę 1 września 1939 roku i na Związek Radziecki 22 czerwca 1941 roku” – zauważył Putin. . Jewgenij Tichanow Rosyjski ekspert: Rezolucja PE ws. II wojny światowej jest podłym zamówieniem politycznym„A ci, którzy usiłują polemizować z takim niczym niepopartym kłamstwem, oskarżani są o wojnę informacyjną przeciwko demokratycznej Europie. To cytat. My na kłamstwo odpowiadamy prawdą. Nie przestaniemy przywoływać wydarzeń, faktów Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, ujawniać i publikować materiałów archiwalnych w całej ich krasie...” – oświadczył rosyjski prezydent. Komitet organizacyjny „Pobieda” został utworzony w sierpniu 2000 roku. Do jego zadań należy przedstawianie prezydentowi Rosji propozycji określenia najważniejszych kierunków polityki państwowej w sferze wychowania patriotycznego i rozwiązywania problemów weteranów. Ponadto komitet przygotowuje i przeprowadza imprezy związane z wydarzeniami w historii wojennej Rosji. Rezolucja PE ws. II wojny światowej REUTERS / United States National Archives and Records AdministrationAmerykańska interwencja zamiast radzieckiej? Ekspert: To mogłoby skończyć się III wojną światowąParlament Europejski 535 głosami „za” przy 66 „przeciw” uchwalił 19 września rezolucję „O znaczeniu europejskiej pamięci historycznej dla przyszłości Europy”, gdzie została zawarta ostra krytyka polityki władz ZSRR. W dokumencie znalazły się na przykład stwierdzenia, że II wojna światowa została rozpętana przez Niemcy i Związek Radziecki, które podpisały Pakt Ribbentrop-Mołotow. Parlament Europejski twierdzi, że ZSRR okupował wówczas państwa bałtyckie oraz część terytorium Polski i rozpętał wojnę z Finlandią. PE wyraził również zaniepokojenie z powodu mającego wciąż miejsce wykorzystywania symboliki reżimów totalitarnych w sferze publicznej i w celach komercyjnych, przypominając, że szereg europejskich państw zakazał zarówno symboli nazistowskich, jak i komunistycznych.",,
Nowy premier Rosji ma nietypowe hobby,Premier Rosji Michaił Miszustin napisał muzykę do piosenki gwiazdy rosyjskiej estrady Grigorija Lepsa pt. „Zola”. Informację tę potwierdził poeta Aleksandr Vulykh.,"Wcześniej gazeta Wiedomosti, powołując się na „dwóch dobrych znajomych”, napisała, że Miszustin skomponował muzykę do piosenek Lepsa „Nastoyashaya Zhenshina” („Prawdziwa kobieta”) i „Zola”. Według danych opublikowanych na portalu Rosyjskiego Towarzystwa Autorów słowa piosenki „Zola” napisał Vulykh, a muzykę Miszustin. Autorem słów piosenki „Nastoyashaya Zhenshina” do muzyki Miszustina jest Konstantin Arsenew. Słowa do piosenki Zola zostały napisane przeze mnie, muzyka jest Miszustina, wszystkie dane są w Rosyjskim Towarzystwie Autorów. W tym przypadku muzyka była komponowana do słów, które napisałem dawno. Album «Upgrade», w którym znalazła się piosenka, ukazał się w 2016 roku – powiedział Vulykh. Odpowiadając na pytanie, czy autorem muzyki rzeczywiście jest nowy premier, a nie osoba o takim samym imieniu i nazwisku, poeta odpowiedział: ""Tak"". W czwartek 16 stycznia prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dekret ws. mianowania na przewodniczącego rządu Michaiła Miszustina. Wcześniej Duma Państwowa zatwierdziła go na stanowisku premiera, w jawnym głosowaniu jego kandydaturę poparło 383 deputowanych, od głosu wstrzymało się 41 z nich, nikt nie zagłosował przeciw.",,
Nord Stream 2 „kością niezgody” między Europą a USA,"Ewentualne sankcje USA przeciwko gazociągowi Nord Stream 2 mogą pogorszyć stosunki Waszyngtonu z Europą, w której niektóre kraje nadal wspierają ten projekt, czytamy w jednym z raportów przygotowanych do rozpatrzenia na jesiennej sesji Zgromadzenia Parlamentarnego NATO, która odbędzie się w dniach 11-14 października w Londynie.","Specjalistyczne komisje zgromadzenia omawiały wcześniej projekty uchwał i raporty przygotowane na tę jesień, które zostaną przedłożone do rozpatrzenia na sesji. Jeśli będą zatwierdzone, zostaną wysłane jako rekomendacje polityczne do Rady Północnoatlantyckiej. Dokument „Sankcje gospodarcze jako instrument polityki zagranicznej”, przygotowany przez referenta z Norwegii Christiana Tibringa-Giedde, zawiera osobny rozdział o środkach przeciwko Rosji. Wspomina, że ​​w sierpniu komisja Senatu Kongresu USA rozpatrzyła projekt ustawy, na podstawie którego „zostaną przeanalizowane nowe sankcje przeciwko firmom i osobom zaangażowanym w budowę gazociągów Nord Stream 2”. Projekt ustawy musi jeszcze przejść przez głosowanie w pełnym składzie Senatu i Izby Reprezentantów, zanim prezydent będzie mógł podpisać go jako ustawę, ale wywołał już poważne zaniepokojenie w Europie podzielonej między kraje, które popierają ten rurociąg i sprzeciwiają się mu. Sankcje mogą również wpływać na inne rosyjskie gazociągi, takie jak „Turecki Potok” – czytamy w raporcie. Wskazano w nim, że środki podjęte wcześniej w USA, pozwalające administracji nakładać sankcje na firmy spoza USA, które współpracują z rosyjskimi partnerami w sferze produkcji ropy naftowej lub modernizacji rurociągów, już i tak „wywołały pewne transatlantyckie napięcie”. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtGazprom: Dania musi zezwolić na budowę Nord Stream 2„Oczywiste jest, że ani Europa, ani Ameryka Północna nie są zainteresowane tym, aby polityka sankcji przeciwko Rosji miała skutek uboczny w formie niszczenia transatlantyckiej solidarności i właśnie dlatego konsultacje w takich sprawach są niezwykle ważne” – uważa referent. Jednak ogólnie zaznacza, że „międzynarodowe sankcje najwyraźniej miały pewien wpływ gospodarczy na Rosję, ale to, czy były skuteczne, nie jest jasne”. Projekt Nord Stream 2 Projekt Nord Stream 2 obejmuje budowę dwóch nitek rurociągu o łącznej przepustowości 55 mld metrów sześciennych gazu rocznie. Oczekuje się, że zostanie ukończony już w tym roku. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Nord Stream 2 AG musi jeszcze otrzymać pozwolenie na budowę tylko od władz Danii. Przeciwko projektowi aktywnie opowiada się Ukraina, która obawia się utraty przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, wiele krajów europejskich, w tym Polska, Łotwa i Litwa, a także Stany Zjednoczone, które promują w Unii Europejskiej swój skroplony gaz ziemny.",,
Komisja Europejska apeluje do Polski o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach,"Wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz list, w którym apeluje o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach i skonsultowanie projektu z Komisją Wenecką.","Jak informuje PAP, rzecznik prasowy KE Christian Wigand poinformował na piątkowej konferencji prasowej o liście wiceszefowej Komisji do polskiego prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu oraz premiera w sprawie ustawy o sądach. W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Apel wiceprzewodniczącej trafił do polskich władz na kilka godzin przed wczorajszym głosowaniem w Sejmie. Komisja Europejska cały czas jest gotowa do zaangażowania się w konstruktywny dialog z polskim władzami i będzie wdzięczna za informacje o intencji polskiego rządu w sprawie projektu ustawy dotyczącej sądów – powiedział Wigand. Kontrowersyjna ustawa o sądach AP Photo / Alik KepliczTusk: Kaczyński obsesyjnie cierpi, kiedy coś nie jest mu podporządkowaneProjekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Nocne posiedzenie w Sejmie Całą noc trwało posiedzenie sejmowej komisji sprawiedliwości nad projektem ustawy o ustroju sądów powszechnych i Sądzie Najwyższym. Sejmowa komisja opowiedziała się za dalszym procedowaniem projektu ustawy o dyscyplinowaniu sędziów. / „To nie reforma a próba partyjnego podporządkowania sądów”W czasie posiedzenia komisji zgłaszano liczne poprawki. Przyjęto 22 poprawki zgłoszone przez posłów PiS. Odrzucono ponad 80 poprawek opozycji, które mają być jednak przedstawione w drugim czytaniu w Sejmie jako wnioski mniejszości. Wcześniej posłowie nie zgodzili się na odrzucenie kontrowersyjnego projektu. Za skierowaniem projektu do dalszych prac opowiedziało się 227 posłów, przeciwko było 214, jeden z parlamentarzystów wstrzymał się. Głosowanie poprzedziła burzliwa debata. Nie obeszło się bez incydentów. Posłowie opozycji rozwinęli transparent z napisem „Konstytucja”, zaś Krzysztof Śmiszek z Lewicy podarł na mównicy projekt ustawy. Straż Marszałkowska wyprowadziła mężczyznę z sejmowej galerii.",,
"Ingerencja w wybory, Syria, Iran i KRLD: co omówili Ławrow i Pompeo?","Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow i sekretarz stanu USA Mike Pompeo przeprowadzili wspólną konferencję prasową, na której szefowie resortów podsumowali odbyte wcześniej rozmowy.","Jak zauważył rosyjski szef dyplomacji, rozmowy były „merytoryczne” i „szczere”, a strony „starały się nie tylko słuchać, ale też słuchać siebie nawzajem”. A dyplomaci wysłuchać musieli wiele. Rosyjska ingerencja w amerykańskie wybory Jedną z pierwszych kwestii podjętych na rozmowach była ingerencja Rosji w amerykańskie wybory. – Co się tyczy ingerencji w nasze sprawy wewnętrzne, to tutaj wszystko było jednoznaczne: to niedopuszczalne. I ja jasno przedstawiłem nasze oczekiwania wobec Rosji. Administracja Trumpa zawsze będzie pracować tak, by bronić istoty naszych wyborów. Jeśli Rosja lub inny gracz zagraniczny podejmie kroki skierowane przeciwko naszym demokratycznym procesom, my podejmiemy kroki odwetowe – oświadczył sekretarz stanu USA Mike Pompeo na wspólnej konferencji prasowej z szefem MSZ Rosji Siergiejem Ławrowem. Uregulowanie sytuacji w Syrii Strony omówiły też problem uregulowania sytuacji w Syrii i zgodziły się co do tego, że ten konflikt nie może być rozwiązany drogą zbrojną. REUTERS / Yves HermanŁawrow: „W państwach Unii Europejskiej oddawana jest cześć nazistom”„W kwestii Syrii pracujemy nad wdrożeniem rezolucji 2253. To rezolucja ONZ. I my uważamy, że nie ma rozwiązania zbrojnego i że Syria nie może być ukryciem dla ugrupowań terrorystycznych i (zakazanego w Rosji) PI” - powiedział Pompeo na konferencji prasowej. Sankcje przeciwko KRLD Sekretarz stanu USA podkreślił też, jak ważne są sankcje przeciwko KRLD. – Dzisiaj porozumieliśmy się też w kwestii denuklearyzacji Korei Północnej. Mówiliśmy o tym, jak ważne jest zachowanie sankcji względem Korei Północnej – oświadczył Pompeo na konferencji prasowej po rozmowach z Ławrowem. Umowa nuklearna z Iranem W czasie konferencji prasowej szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow zauważył, że trzeba zrobić wszystko, aby ocalić umowę nuklearną z Iranem. . Ilya Pitalyev Ławrow ocenił perspektywy „odrodzenia” stosunków Rosji i Ukrainy„Mówiliśmy o potrzebie kontynuowania dyskusji o sposobach przezwyciężenia kryzysu wokół irańskiego programu nuklearnego. Uważamy, że należy zrobić wszystko, aby ocalić porozumienie nuklearne z Iranem zapewniające pokojowy charakter irańskich prób nuklearnych” – powiedział Ławrow po rozmowach z sekretarzem stanu USA Mikiem Pompeo w Waszyngtonie. Uregulowanie konfliktu w Libii Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow oświadczył, że Rosja i USA są zainteresowane ściślejszym dialogiem w zakresie uregulowania sytuacji w Libii, państwa współpracują w zakresie sytuacji w Jemenie i uregulowania konfliktu palestyńsko-izraelskiego. – Mówiliśmy też o innych źródłach napięcia na Bliskim Wschodzie, na północy Afryki, jest ich tam niemało. Według mnie obie strony są zainteresowane ściślejszym dialogiem w zakresie uregulowania konfliktu w Libii. Współpracujemy też w sferze sytuacji wokół Jemenu. I oczywiście nie możemy tracić z pola widzenia uregulowania konfliktu palestyńsko-izraelskiego, które wyraźnie stoi w miejscu i znajduje się w krytycznym stanie – oświadczył Ławrow w czasie wspólnej konferencji prasowej z sekretarzem stanu USA Mikiem Pompeo. Sytuacja na Ukrainie Sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył, że omówił z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem kwestię Ukrainy, podkreślił konieczność przestrzegania porozumień mińskich. . Aleksei NikolskiySpotkanie „normandzkiej czwórki”: dobry początek, ale nic ponadto?„Mówiliśmy też o Ukrainie, znaczna część naszych rozmów dotyczyła Ukrainy. Pan Ławrow wrócił z Paryża, gdzie miały miejsce rozmowy między Putinem i Zełenskim. Mówiliśmy też o bezpieczeństwie i suwerenności tego kraju. Powiedziałem też Ławrowowi, że Krym należy do Ukrainy, a także że należy respektować i wypełniać zapisy mińskich porozumień” – oświadczył sekretarz stanu Pompeo. Ławrow natomiast oświadczył, że „szczegółowo zrelacjonował Mike’owi Pompeo i jego delegacji przebieg wczorajszych rozmów” w ramach „formatu normandzkiego w Paryżu, poinformował o podjętych tam decyzjach, o kwestiach, jakie należy jeszcze uregulować po to, by całkowicie podążać w kierunku porozumień mińskich”. „Jest rzeczą istotnie ważną, że dokument końcowy, który zatwierdzili wczoraj prezydenci Rosji, Ukrainy, Francji orax kanclerz Niemiec, potwierdza niepodważalność mińskich porozumień i wymaga ich pełnej realizacji”. Pompeo dodał, że to „absolutnie nasza pozycja w stu procentach”.",,
USA tracą pozycję lidera? Wielka Brytania zaniepokojona,"Brytyjski minister obrony Ben Wallace powiedział w wywiadzie dla „Sunday Times”, że kraj powinien przygotować się do wojen bez wsparcia Stanów Zjednoczonych, ponieważ mogą one stracić pozycję światowego lidera.","„Martwię się, że Stany Zjednoczone mogą stracić wiodącą pozycję na świecie. Byłoby to złe zarówno dla świata, jak i dla nas. Przygotowujemy się na gorszy scenariusz i mamy nadzieję na lepszy” – powiedział minister. W ciągu ostatniego roku Stany Zjednoczone wycofały wojska z Syrii, (prezydent USA – red.) Donald Trump wydał oświadczenie w sprawie Iraku, w którym powiedział, że NATO powinno zastąpić USA i przyjąć większą rolę na Bliskim Wschodzie. Przekonanie, że zawsze będziemy częścią koalicji amerykańskiej, po prostu nie odzwierciedla tego, jaką zajmiemy pozycję – dodał Wallace. Zdjęcie : Canadian Armed Forces / Twitter„Agresywne zbliżenie” do niszczyciela: MO Rosji odpowiada na oskarżenia USA – wideoMinister zaznaczył, że Wielka Brytania jest wysoce zależna od wsparcia wojskowego USA. „Jesteśmy bardzo zależni od amerykańskiej osłony powietrznej, amerykańskiego wywiadu, śledzenia... Musimy zdywersyfikować nasze środki” – powiedział. Wallace zauważył, że ma nadzieję, że Wielka Brytania zajmie bardziej proaktywne stanowisko w rozwijaniu swoich interesów w przyszłości, zarówno poprzez dyplomację, jak i wojsko. Prezydent (Rosji Władimir – red.) Putin, którego gospodarka jest o połowę mniejsza niż nasza zajmuje proaktywną pozycję, Francuzi zajmują aktywną pozycję, do której my dążymy – powiedział.",,
Polak sprawiedliwy i Polak antysemita. Co na to historia?,"Można się tylko domyślać, czy Andrzej Duda pojechałby do Izraela, aby wziąć udział w wydarzeniach poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau, które, nawiasem mówiąc, odbędą się na Placu Getta Warszawskiego w Yad Vashem, gdyby prezydent Rosji nie nazwał polskiego dyplomaty Józefa Lipskiego „antysemicką świnią”.","Jak wiadomo, że formalnym powodem odmowy uczestnictwa Dudy w V Światowym Forum Holokaustu jest to, że nie otrzymał on możliwości publicznego wystąpienia. Podczas gdy decyzją organizatorów (Fundacji Światowe Forum Pamięci Holokaustu we współpracy z Instytutem Yad Vashem i Światowym Centrum Pamięci o Holokauście) zabiorą głos przedstawiciele zwycięskich krajów, przywódcy Izraela i prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Tak czy inaczej, Putin mówił o politycznym przedstawicielu przedwojennej Polski, nie uogólniając na cały naród i antysemityzm „wyssany z mlekiem matki”. Powinniśmy pamiętać o polskich bohaterach Zdaniem Leonida Toruszkina, dyrektora Archiwum i Muzeum Fundacji Naukowo-Edukacyjnej Holokaust, to „bardzo dziwna i niezrozumiała historia”. . Ramil SitdikovDoradca Putina zapowiada: Wystąpienie w Izraelu będzie bardzo ciekawe„Osobiście uważam, że polski prezydent został obrażony przez rosyjskiego prezydenta i dlatego postanowił nie jechać do Izraela. Cóż, wciąż rozumiem, gdyby polski prezydent obraził się na rosyjskiego prezydenta i powiedział, że nie pojedzie do Moskwy. Ale co mają z tym wspólnego wydarzenia w kraju trzecim?” – zastanawia się Toruszkin. Jego zdaniem Władimir Putin rozpatrywał postać Józefa Lipskiego w kontekście historii wydarzeń przed II wojną światową i podał przykład dwuznacznych poglądów przedstawicieli polskich władz w tym czasie: Prezydent Rosji mówił o konkretnym polskim ambasadorze. Nie mówił o całym polskim społeczeństwie. Ten polski ambasador opuścił padół ziemski wiele lat temu. Raczej nie ma on znaczenia dla współczesnej Polski. Mówiąc o antysemityzmie w przedwojennej Polsce, Leonid Toruszkin wolał spojrzeć na problem z innej perspektywy. „Prawie 7 tys. Polaków jest Sprawiedliwymi wśród Narodów Świata. To ci, którzy, ryzykując życiem, ratowali Żydów w okupowanej przez nazistowskie Niemcy Polsce. Uważam, że przede wszystkim powinniśmy pamiętać o tych ludziach. Być może tym ludziom, bohaterom, nie poświęcamy zbyt wiele uwagi” – mówił Leonid Toruszkin. Naród żydowski też jest daleki od ideału . „Do tej pory rozpiera mnie duma”: Polacy pierwsi dowiedzieli się o wyzwoleniu WarszawyZdaniem starszego wykładowcy na Ariel Univeristy, dyrektora Centrum Historii Holokaustu (Izrael) Kiriła Fefermana, nie ma ani jednego narodu, ani jednego państwa, który miałyby nienaganną reputację pod każdym względem. „Mój naród – żydowski – jest bardzo daleki od ideału. W moim rozumieniu, jako historyka, i Polska, podobnie jak inne państwa, i Polacy, o ile możliwe są tutaj uogólnienia, również mieli nie najlepsze karty w swoich stosunkach z Żydami. Był to między innymi okres przedwojenny (szczególnie po czasach Piłsudskiego). Były te karty również podczas II wojny światowej, kiedy Polacy zostali poddani niewiarygodnej próbie, ale wykazywali się wytrwałością i heroizmem. Ale nie wszyscy byli sprawiedliwymi, pomagali Żydom i walczyli z Niemcami. Byli też inni, w tym ci, którzy walczyli z Niemcami, ale zabijali Żydów. Moim zdaniem możemy i powinniśmy mówić o tych dwóch kategoriach. Historycznie rzecz biorąc, błędem jest mówienie tylko o 100-procentowych „porządnych ludziach”. „Nie może to i nie powinno umniejszać znaczącego wkładu Polski w ogólne zwycięstwo” – podkreślił Feferman w rozmowie ze iem. Żydom żyło się lepiej i dlatego drażnili . Alexey Kudenko„Niezapraszanie Dudy do Moskwy byłoby logiczną decyzją”Eksperci, z którymi rozmawiał , nie zaprzeczają obecności nastrojów antysemickich w międzywojennej Polsce, ale podkreślają, że gwałtowne zaostrzenie kwestii narodowej dotknęło nie tylko tego kraju. Profesor, kierownik Katedry Historii Słowian Zachodnich i Południowych Uniwersytetu Moskiewskiego im. Łomonosowa Giennadij Matwiejew wyjaśnił: Szykanowanie Żydów w latach 30. ubiegłego wieku było w dużej mierze spowodowane trudną sytuacją gospodarczą w kraju, w którym rdzenną ludność drażnili żyjący w dostatku – ich zdaniem – Żydzi zajmujący się głównie handlem i finansami. Było to charakterystyczne nie tylko dla Polski, ale także dla innych krajów europejskich o znacznej populacji żydowskiej, szczególnie Węgier czy Rumunii. Docent Moskiewskiego Uniwersytetu Państwowego, historyk Oleg Ajrapetow powiedział w rozmowie ze iem, że antysemickie tendencje były związane z próbami budowania przez Polskę państwa narodowego na terytorium, na którym mieszkali nie tylko Polacy. „W sumie, według statystyk, Żydzi stanowili około jednej trzeciej populacji w każdym mniejszym lub większym polskim mieście. To wywoływało irytację w polskim społeczeństwie. Jednym z ideologów polskiego antysemityzmu był, na przykład, Roman Dmowski. Odbywały się kampanie mające na celu bojkot żydowskiego handlu, miało miejsce kilka pogromów. Ale musimy oddać sprawiedliwość Piłsudskiemu, który nie popierał takich nastrojów. Jednak po jego śmierci, po 1935 roku, nastroje te nabrały rozpędu” – mówił. . Polacy ginęli – czerwonoarmiści patrzyli? Sporne kwestie wokół wyzwolenia Warszawy . Ekspert: Polska weszła nie w debatę historyczną, lecz w histeryczną pyskówkęPiłsudski chciał Polski dla wszystkich Giennadij Matwiejew zgadza się, że polityka szykanowania mniejszości narodowych zaczęła nabierać rozpędu po śmierci Piłsudskiego, który – zdaniem rozmówcy a – chciał stworzyć państwo, w którym wszyscy obywatele czuliby się Polakami, bez względu na to, do jakiej grupy etnicznej należą. Jego zdaniem z dojściem do władzy Narodowych Demokratów była związana fala nacjonalizmu i różnego rodzaju zakazy, np. Numerus nullus (dyskryminujący zakaz dostępu kandydatów narodowości żydowskiej do studiów wyższych). „Narodowi Demokraci zaczęli tworzyć bojówki, oddziały, które terroryzowały ludność żydowską. Co prawda, zaczęły się pojawiać już w latach 1919-1920, gdy z Poznania na ziemie obecnej Ukrainy i Białorusi Zachodniej zaczęli przyjeżdżać dawno zgermanizowani ortodoksyjni Żydzi. Piłsudski gasił nastroje nacjonalistyczne, ale po jego śmierci antysemityzm zaczął nabierać rozpędu, przenikając na szczyty władzy” – wyjaśnił Matwiejew. Jak dodał, nie było jasno określonej polityki państwa polskiego wobec Żydów, ale istniała polityka „przemilczenia”, korzystna dla tych, którzy tworzyli atmosferę strachu, zmuszając Żydów do opuszczenia kraju i wyjazdów, szczególnie do Palestyny. Jednak liczba Żydów podróżujących do Palestyny została ograniczona przez rząd brytyjski do 70 tysięcy rocznie. Z kolei Oleg Ajrapetow przypomniał, że pomysł przesiedlenia Żydów na Madagaskar, za który zagorzały germanofil i „bardzo specyficzny człowiek” Józef Lipski obiecał postawić pomnik Hitlerowi, pojawił się już pod koniec lat 20. XX wieku i początkowo miał dotyczyć polskich chłopów, ale po 1938 roku rozszerzono go na Żydów. Co prawda, potem przyszedł wrzesień 1939 roku i Polska już nie myślała o Madagaskarze. Czy Warszawa zostanie oskarżona o antysemityzm? Jak powiedział w rozmowie z ukraina.ru redaktor naczelny polskiego portalu Strajk.eu Maciej Wiśniewski, swoją wypowiedzią o antysemityzmie Lipskiego prezydent Rosji uderzył Polskę w bardzo czułe miejsce, które trudno osłonić, bo antysemityzm nadal jest obecny w polskim społeczeństwie. Dziennikarz podkreślił, że stanowisko polskiego dyplomaty nie było oficjalnym wyrazem polskiego antysemityzmu, a sam Lipski walczył z bronią w ręku przeciwko Niemcom. AP Photo / Oded BaliltyDuda w izraelskiej telewizji: Polacy i Polska powinni zostać przeproszeniPrognoza Wiśniewskiego dotycząca dalszego rozwoju wydarzeń jest wyjątkowo niekorzystna. Obawia się on, że podczas forum w Jerozolimie Polska zostanie zaprezentowana jako państwo antysemickie, „na co Warszawa zareaguje kolejną porcją agresji”. Zresztą, jak uważa historyk Holokaustu, pracownik naukowy państwowego muzeum Yad Vashem w Izraelu Aaron Schneier, nie jest to forum, na którym powinna odbywać się dyskusja polityczna. Oddać hołd pamięci ofiarom Holocaustu, oprócz Władimira Putina, uznało za swój obowiązek prawie 50 wysokiej rangi urzędników, w tym 25 przywódców państw. Wśród nich znaleźli się prezydent Francji Emmanuel Macron, prezydent Niemiec Frank‑Walter Steinmeier, prezydent Włoch Sergio Mattarella, prezydent Austrii Alexander Van der Bellen, król Hiszpanii Filip VI, następca brytyjskiego tronu książę Karol, wiceprezydent USA Mike Pance, poinformowano na stronie Yad Vashem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Co się kryje za tranzytem rosyjskiego gazu przez Ukrainę,"Mimo sygnału ukraińskiego Naftogazu o gotowości zawarcia porozumienia z rosyjskim Gazpromem potrzebne będą dalsze rozmowy trójstronne z udziałem Komisji Europejskiej, Ukrainy i Rosji. Warunki umowy tranzytowej nadal pozostają punktem spornym.","Umowa tranzytowa między Naftogazem i Gazpromem wygasa z dniem 31 grudnia r. Przeprowadzono kilka rund negocjacji w celu dalszego rozwiązania problemu między Rosją, Ukrainą i Unią Europejską, ale nie osiągnięto konkretnych porozumień. Problem kontraktu gazowego 18 listopada Gazprom wysłał do Naftogazu oficjalną propozycję w sprawie tranzytu gazu przez Ukrainę na okres jednego roku. Warunkiem koniecznym przedłużenia istniejącej umowy lub zawarcia nowej umowy ma być odmowa obu stron wzajemnego dochodzenia roszczeń w arbitrażu międzynarodowym i zakończenie sporu sądowego. Ponadto powinna zostać anulowana decyzja Komitetu Antymonopolowego Ukrainy o nałożeniu na Gazprom kary pieniężnej za „naruszenie konkurencji gospodarczej”, wycofanie wniosku Naftogazu o wszczęcie przez Komisję Europejską dochodzenia przeciwko rosyjskiej spółce. AP Photo / Sergei ChuzavkovTranzyt rosyjskiego gazu przez Ukrainę bolesny, lecz nieuniknionyNaftogaz zaapelował o dalszą dyskusję na temat warunków dostaw gazu, odrzuciwszy w oficjalnym liście ofertę rosyjską zakładającą nowy kontrakt roczny. Ukraińcy chcą nowej umowy dziesięcioletniej zgodnie z propozycją Komisji Europejskiej. Na wypadek braku nowej umowy Naftogaz proponuje od 1 stycznia 2020 r. wpompować gaz rosyjski do swoich magazynów, księgując go jako „surowiec nieznanego pochodzenia”. Gaz bez dokumentacji, który trafi na Ukrainę, będzie pompowany do podziemnych magazynów gazu, jako gaz nieokreślonego właściciela. Gazprom musi zapłacić Naftogazowi około trzech miliardów dolarów. Jesteśmy zadowoleni z pieniędzy, ale jeśli Gazprom chce spłacić ten dług dostawami gazu, jesteśmy gotowi rozważyć taką propozycję - powiedział Yury Vitrenko, dyrektor wykonawczy Naftogaz Ukrainy. Skutki umowy mogą mieć poważny rezonans W rozmowie ze iem Dyrektor Instytutu Badań Energetycznych w Kijowie Dmytro Marunicz stwierdził, że bez porozumienia tranzytowego przesył gazu z Rosji na Ukrainę będzie traktowany w kategorii przemytu do czasu, aż nie zostaną uregulowane kwestie formalne. / Genya SavilovRosyjski gaz i tak znajdzie drogę do Polski?Ekspert uważa, że historia ta może mieć poważny rezonans i zostać poddana ocenie zarówno ze strony rosyjskich, jak i europejskich instancji. Nie wykluczam, że Gazprom uzna to za powód do tego, by zwrócić się do Międzynarodowego Trybunału Arbitrażowego i oskarżyć Ukrainę o to, że jest partnerem, któremu nie można zaufać, że wykorzystuje metody szantażu - powiedział Dmytro Marunicz. Ukraiński ekspert uważa, że konflikt gazowy należy rozpatrywać w szerszym kontekście, zwłaszcza w kontekście europejskim. Bezpośredni związek z nim mają zdaniem Marunicza porozumienia mińskie w sprawie Donbasu i normandzki format rozmów z udziałem prezydentów Rosji, Ukrainy, Niemiec i Francji, które odbędą się 9 grudnia. Nie ma pewności że decyzja będzie dla Ukrainy korzystna, i czy nie zmusi jej do ustępstw - mówi rozmówca. Na czym polega ryzyko ugody? . Ilya PitalevNord Stream 2: coraz mniej przeszkód w zakończeniu budowyZdaniem ukraińskiego specjalisty obecne kierownictwo Ukrainy (a dokładnie prezydent Zełenski, bo to właśnie on będzie musiał podjąć decyzję) naraża się na większe ryzyko konfliktu z radykalnie nastrojonymi grupami społeczeństwa, tak zwanymi „patriotami”. „Żeby wysyłać gaz na Zachód Gazprom nie potrzebuje ukraińskiej sieci przesyłowej. Problem polega na tym, jak długo Gazprom będzie korzystać ze względnie dużych dla Ukrainy mocy rurociągu. Żadnego kontraktu długoterminowego już nie będzie, żadna współpraca nie będzie już miała miejsca. Cudów nie ma. Trzeba być realistą. Strony przez wiele lat nie były w stanie się porozumieć. Nie chciały? Nie mogły? Propozycja Gazpromu, aby wyzerować wszystkie wzajemne roszczenia przed Trybunałem Arbitrażowym dla Ukrainy okazały się jak na razie nie do przyjęcia - mówi Marunicz. Według słów eksperta wzajemnie wykluczające się stanowiska nie mogą doprowadzić do porozumienia, dlatego jedna ze strategii, którą będą realizować obydwie strony, będzie polegać na zerwaniu wszelkich ustaleń i podniesienie ceny gazu na europejskich giełdach. Pytanie tylko, kto jako pierwszy zacznie się wycofywać. Może to być zarówno Kijów, jak i Moskwa. A może Europa też się przestraszy. Ryzykują nie Niemcy, Polska i Francja. One nawet mogą coś ugrać na zerwaniu porozumień między Rosją i Ukrainą. Ryzykuje przede wszystkim Bułgaria, Rumunia, Grecja - powiedział na zakończenie Dmytro Marunicz. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pietrzak: Rocznicę tak ważną dla Żydów i Polaków oddaje się w ręce geszefciarza,"W polskich mediach pojawiła się wzmianka o tym, że uroczystości w Jerozolimie poświęcone wyzwoleniu obozu koncentracyjnego w Auschwitz współorganizuje Fundacja Światowe Forum Holokaustu, która należy do Mosze Kantora, „rosyjskiego oligarchy” i „przyjaciela Putina”.","- Zdumiewające jest, że rocznicę tak ważną dla Żydów i Polaków, którzy kiedyś mieszkali w jednym państwie - w Polsce - oddaje się w ręce geszefciarza – stwierdził w rozmowie z Polskim Radiem satyryk, aktor, autor i wykonawca licznych piosenek, oficer rezerwy WP Jan Pietrzak, niegdyś kandydat na prezydenta Polski. Jak przypomniał, przed laty Kantor chciał kupić zakłady azotowe w Polsce, ale nie dostał koncesji. Dostał po łapach, ma negatywny stosunek do Polski – powiedział Pietrzak. . Vladimir FedorenkoCzłonek Rady Federacji ostro o możliwej rezygnacji Dudy z udziału w Światowym Forum HolocaustuWedług Pietrzaka Kantor „sprywatyzował Holokaust” i podczas gdy organizacją obchodów wyzwolenia Auschwitz w Polsce zajmuje się państwo, w Izraelu oddano to „w ajencję”. Wspomniał też o tym, co na ten temat mówił Szewach Weiss. - Mam odpowiedzialność osobistą, bo siedem lat byłem szefem Instytutu Yad Vashem. Wiem, że ta inicjatywa nie była ze strony Instytutu Yad Vashem. Powiem coś niedelikatnie, niech mi wybaczą. Tę konferencję zorganizował pan, który się nazywa Kantor. Przepraszam, on to zorganizował jak kantor, handel z historią. Tego się nie robi – mówił były ambasador Izraela w Polsce. Duda nie jedzie na obchody Jak wiadomo, prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na Światowe Forum Holocaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Zdecydowano natomiast, że wystąpią przedstawiciele Wielkiej Czwórki oraz Niemcy. Ambasador Izraela w Polsce Aleksander Ben Zvi, zapytany o to, czy polski prezydent powinien mieć możliwość wypowiedzenia się na forum w Jerozolimie, odpowiedział, że wszystkie rocznice, w tym te odnoszące się do Żydów, Holocaustu, mają swoją formę i przewidzianych mówców. Na przykład 27 stycznia w Oświęcimiu będzie przemawiał prezydent Polski, a prezydent Izraela już nie. Ambasador bardzo unikał bezpośredniej odpowiedzi na pytanie o to, czy według niego Duda powinien zabrać głos na forum. W końcu stwierdził, że „głos prezydenta Polski powinien być słyszany”, ale nie skonkretyzował gdzie, powiedział, że „w Izraelu, tu, w USA”. / Tobias SchwarzRedaktor Forum Żydów Polskich ostro o nieobecności Dudy na forum w JerozolimieAndrzej Duda nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. „Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji, a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski – oświadczył Duda, dodając, że jest to ważne zwłaszcza „w sytuacji, kiedy z ust prezydent Rosji padają oskarżenia sprzeczne z prawdą historyczną, i które służą próbie poniżenia Polski i zakłamania historii II wojny światowej”. Dodał, że narusza to interesy Polski, dlatego ta kwestia została podjęta podczas Rady Gabinetowej. Prezydent zdecydowanie podkreślił, że stanowisko Polski było jednoznaczne – albo Polska będzie mogła zabrać głos, albo prezydent RP nie powinien brać udziału w tym wydarzeniu. Jako prezydent Polski nie będę brał udziału w wydarzeniu, które będzie miało miejsce 23 stycznia w Jerozolimie – powiedział Duda.",,
Katastrofa ukraińskiego Boeinga przybliży rozwiązanie malezyjskiej?,"Iran „nie schował głowy w piasek”, zachował się godnie, oficjalnie uznając swoją winę w katastrofie ukraińskiego samolotu – powiedział w sobotę pierwszy wiceprzewodniczący Komitetu Spraw Zagranicznych Rady Federacji Władimir Dżabarow.","Iran przyznał się w sobotę rano do zestrzelenia samolotu ukraińskich linii lotniczych. Odegrał tu rolę przypadek i czynnik ludzki: samolot znalazł się blisko „ważnego obiektu wojskowego” Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za „wrogi”. Prezydent Iranu złożył kondolencje w związku z katastrofą i wyraził głębokie ubolewanie. Teraz Iran będzie musiał oficjalnie przeprosić i wypłacić odszkodowanie rodzinom ofiar. Zachodnia propaganda spadnie na kraj, ogłaszając jego winę i to, jak niebezpieczne jest to państwo – ocenił Dżabarow. Jak dodał, Iran „zachował się godnie, otwarcie uznając swoją winę i nie chowając głowy w piasek”. Senator powiedział też, że zachodni przywódcy niemal od razu zaczęli mówić o możliwości ataku rakietowego na samolot, w oparciu o dane z radarów. W taki sposób można było łatwo ustalić, kto zestrzelił malezyjskiego Boeinga, ale najwyraźniej nie opłacało się to Zachodowi – podsumował Dżabarow. Czy Iran gra uczciwie? CC BY 4.0 / The Presidential Office of Ukraine / Cropped imageZełenski: Iran przyznał się, ale to za mało„Gdy nie wszystko było jasne z katastrofą Boeinga, przy czym irańskie społeczeństwo jest uważane za bardzo zamknięte, irańscy przywódcy wykazali się maksymalną otwartością i gotowością zbadania wraz ze społecznością międzynarodową sytuacji i wyjaśnienia, ustalenia przyczyny katastrofy… Ale jak tylko zorientowali się w sytuacji, sami zrozumieli, że nie ma specjalnego powodu, by dalej przeciągać śledztwo, i nie ma powodu, aby opóźniać publikację jego wyników. Zrobili to, przyjmując na siebie cios, pokazując światu uczciwe i otwarte stanowisko” – powiedział wiceprzewodniczący komitetu do spraw międzynarodowych Dumy Państwowej Dmitrij Nowikow. Ta uczciwa, otwarta, sprawdzona pozycja – moim zdaniem – gwarantuje w przyszłości rozwiązanie tej ostrej sytuacji, która została sprowokowana przez Waszyngton – podkreślił deputowany. Samolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który leciał do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie z lotniska Imama Chomeiniego w Teheranie. W wyniku katastrofy zginęło 176 osób, w tym 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji, Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi.",,
"Polska–Ukraina: Czy Zełenskiemu uda się naprawić to, co zniszczył poprzedni rząd?",Kijów zgodził się na wznowienie ekshumacji polskich ofiar na Ukrainie. Stało się to zaledwie dziesięć dni po zwolnieniu Wołodymyra Wjatrowycza ze stanowiska dyrektora Ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej.,"Wołodymyr Wjatrowycz, jak wiadomo, był przeciwnikiem ekshumacji polskich ofiar i wprowadził moratorium na prace poszukiwawczo-ekshumacyjne, co spotkało się z ostrą krytyką ze strony Warszawy. Zresztą już wcześniej inicjatywy szefa Instytutu Pamięci Narodowej związane z rehabilitacją OUN-UPA wywołały niezadowolenie wśród Polaków i doprowadziły do ochłodzenia stosunków między dwoma sąsiednimi państwami. Ale nowy prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski podczas spotkania z Andrzejem Dudą obiecał, że rozwiąże problem moratorium na prowadzenie prac ekshumacyjnych. I spełnił obietnicę. O tym, jak może zmienić się dyskurs historyczny Kijowa, w rozmowie ze iem opowiedział Milan Skala, członek Czeskiego Stowarzyszenia Ukrainistów (České asociace ukrajinistů). – Co Pan sądzi o pracach Ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej pod kierownictwem Wjatrowycza i o krokach, które podejmuje nowy prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski w celu normalizacji stosunków z Polską? Odwołanie Wołodymyra Wjatrowycza ze stanowiska dyrektora Ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej jest logicznym i oczekiwanym krokiem. Można założyć, że prezydent Zełenski, który dąży do poprawy stosunków ze wszystkimi sąsiednimi krajami i zmiany atmosfery w tym kraju, nie chce, aby władza wykonawcza była w rękach osoby uznanej przez Polskę za niepożądaną, ściganej w Federacji Rosyjskiej i publicznie współczującej ukraińskiej dywizji SS Galizien. Od 2014 roku Ukraiński Instytut Pamięci Narodowej jest częścią centralnej władzy wykonawczej na Ukrainie. Dlatego nie można go nazwać instytucją czysto naukową, jak mogłoby się wydawać na pierwszy rzut oka. Jest to instrument polityki państwa w dziedzinie „przywracania i zachowania pamięci narodowej narodu ukraińskiego”. Zakres działalności instytutu jest dość szeroki, ale z łatwością można wyodrębnić dwa tematy, które dominowały za Wołodymyra Wjatrowycza, a mianowicie: „właściwa” interpretacja ukraińskiej historii i związany z tym proces dekomunizacji. Moim zdaniem podstawowy błąd Wjatrowycza polegał na tym, że uparcie dążył do narzucenia regionalnych kwestii galicyjskich i przełożenia ich na historię reszty kraju. Typowym przykładem takiej działalności jest wychwalanie i umniejszanie zbrodni OUN-UPA przy jednoczesnym umniejszaniu roli Armii Czerwonej. Praca instytutu pod kierownictwem Wjatrowycza była krytykowana nie tylko przez rządy Polski, Izraela, Rosji, ale także ukraińskiej społeczności żydowskiej oraz Centrum Simona Wiesenthala. Dyrektor (instytutu – przyp. red.) Wjatrowycz stopniowo stał się głównym „kierownikiem politycznym” kraju za rządów Petra Poroszenki. Pozytywnie oceniam kroki podjęte do tej pory przez prezydenta Zełenskiego wobec sąsiednich państw, bo widzę szczere wysiłki zmierzające do naprawy sytuacji, która powstała za Petra Poroszenki, gdy Ukraina była skonfliktowana na krótko lub w dłuższej perspektywie z większością sąsiadów. – Szef Ukraińskiego Komitetu Żydowskiego (UEK) Eduard Dolinski wielokrotnie ostro krytykował działania Wjatrowycza. Głównie ustawę, która pozwoliła zaklasyfikować wszystkich członków OUP-UPA jako uczestników działań zbrojnych. Wskazywał on na to, że ta ustawa dotyczy również tych, którzy brali udział w pogromach Żydów na zachodzie kraju. Nazwał to, co się dzieje, „zaprzeczaniem Holocaustowi, fałszowaniem historii, wyśmiewaniem się nad pamięcią milionów niewinnych ofiar różnych narodowości (…). Co Pan sądzi o działalności i o tym, że obecnie na Ukrainie członkom OUP-UPA wznosi się pomniki i instaluje tablice pamiątkowe? – Organizacja Ukraińskich Nacjonalistów została założona w 1929 roku w Wiedniu. Jej główne cechy ideologiczne obejmowały żarliwy nacjonalizm, antysemityzm i rasizm. Co ciekawe, organizacja ta została zakazana w Czechosłowacji już w roku jej założenia. W szczególności OUN wyraziła swoje antyczechosłowackie stanowisko w 1938 roku, popierając żądania Partii Sudeckoniemieckiej Henleina. Mówiąc najprościej, UPA, założona w latach 1942–1943, była zbrojnym ramieniem OUN, chociaż nigdy nie była jednostką monolityczną o wspólnych poglądach na rozwój wydarzeń na Ukrainie. Oprócz dziesiątek tysięcy Polaków i Żydów zabitych przez OUN-UPA podczas czystek etnicznych, odpowiada za śmierć kilkuset Czechów. Pomniki i tablice upamiętniające członków OUP-UPA zaczęto instalować na Ukrainie w 2014 roku. Pojawiły się ulice i parki nazwane na cześć Bandery i Szuchewicza, wzniesiono pomniki ukraińskim nacjonalistom, głównie tym, którzy – według społeczności żydowskiej – uczestniczyli w pogromach, czystkach etnicznych lub likwidacji partyzantów na Białorusi. Gloryfikacja ukraińskiej jednostki SS Galizien, na której cześć nazwano ulicę w mieście obwodowym Tarnopol, jest szczególnie cyniczna. W Iwano-Frankiwsku i Lwowie ulice nazywa się na cześć Wołodymyra Kubijowycza, jednego z organizatorów dywizji SS, który – nawiasem mówiąc – był profesorem Wolnego Uniwersytetu Ukraińskiego w Pradze w latach 1939 – 1940. Przykładów jest wiele. . Chekachkov IgorGrecja: Ukraińcy wyrzuceni z hotelu za flagi UPAPrzeciwko gloryfikacji OUN-UPA regularnie protestują organizacje żydowskie i działające na rzecz praw człowieka, a także obce rządy. Wiosną bieżącego roku w Iwano-Frankiwsku odsłonięto pomnik Romana Szuchewicza, dowódcy UPA i nazistowskiego kolaboranta. Ambasadorowie Polski i Izraela na Ukrainie oficjalnie sprzeciwiali się temu, przypominając, że „wciąż żyją ludzie, którzy byli świadkami masakr, w których Szuchewycz odegrał kluczową rolę”. Trzeba przyznać, że pomimo starań Ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej w zakresie budowania szacunku wobec Bandery i Szuchewycza poza Ukrainą Zachodnią postacie te pozostają głównie regionalnymi bohaterami (z wyjątkiem bardziej liberalnego Zakarpacia), a dla większości Ukraińców takie ich postrzeganie jest niedopuszczalne. – Można przypomnieć też o inicjatywach Ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej związanych z systemem edukacji. Ten sam Eduard Dolinski krytykował zabawy dla uczniów, w których demonizuje się obraz radzieckiego partyzanta z Putiwlskiego Oddziału Partyzanckiego, działającego na okupowanym terytorium Ukrainy i Białorusi w latach 1941 – 1944. – Uczniom nie mówi się, że partyzanci Kowpaka walczyli z nazistami, że istniała antyhitlerowska koalicja składająca się z 53 państw, że miliony Ukraińców walczyło w szeregach Armii Czerwonej przeciwko nazistom, podczas gdy UPA organizowała przeciwko nim działania dywersyjne – pisał Dolinski. Pana zdaniem w jakim stopniu na Ukrainie podejmowane są próby rewizji historii II wojny światowej na fali dekomunizacji? Czy udaje się wpłynąć na świadomość historyczną ukraińskiego społeczeństwa? – Istotna zmiana w postrzeganiu i interpretacji współczesnej historii jest związana z rosnącą aktywnością Ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej. Jeśli wcześniej uważano, że Ukraińcy wraz z innymi narodami uczestniczyli w tworzeniu Związku Radzieckiego zarówno w sensie pozytywnym, jak i negatywnym, to po 2014 roku dowiadujemy się, że są jego ofiarami, czyli byli okupowani. Głoszona nienawiść do radzieckiej przeszłości objawia się w absurdalny sposób. Ukraińcy wnieśli znaczący wkład w zwycięstwo ZSRR w II wojnie światowej, a liczba poległych wśród żołnierzy i cywilów na Ukrainie była jedną z największych. Rocznica zakończenia II wojny światowej zawsze była jednym z najważniejszych świąt na Ukrainie. Nowa interpretacja historii odsuwa na dalszy plan rolę Ukraińców, którzy walczyli w szeregach Armii Czerwonej, ponieważ walczyli wraz z wrogimi obecnie Rosjanami po stronie państwa totalitarnego. Nazizm jest utożsamiany z komunizmem. Nie tylko społeczności żydowskie, ale także wspomniane już Centrum Szymona Wiesenthala ostrzegają przed takim relatywizmem i zrównaniem nazizmu z komunizmem. Obchody zakończenia II wojny światowej na Ukrainie były ostatnio bardzo kontrowersyjne, ponieważ weteranom trudno w ten dzień ignorować współczesny kontekst, gdy większość radzieckich symboli jest zabroniona. Marsze weteranów są często atakowane przez nacjonalistów, którzy szukają zakazanych radzieckich symboli, co prowadzi do skandali. Zwycięstwo Ukrainy jako części Związku Radzieckiego jest pomniejszane i – odwrotnie – podkreśla się działalność UPA, jej zwycięstwa w lokalnych, mało znaczących bitwach. Jednocześnie ukrywa się lub pomniejsza skalę czystek etnicznych, które ta formacja przeprowadzała. Jednak zwycięstwo Wołodymyra Zełenskiego w wyborach prezydenckich świadczy o tym, że Ukraińcy nie pozwolą, by wpływano na ich świadomość historyczną i nie zgodzą się na oficjalną rewizję historii. Według wielu analityków działalność i skandale z udziałem Wołodymyra Wjatrowycza w znacznym stopniu wpłynęły na przegraną Petra Poroszenki. Zwrócę uwagę na jeszcze jeden interesujący szczegół związany z wyborami prezydenckimi na Ukrainie. Na kontrolowanych przez Ukrainę obszarach obwodów donieckiego i ługańskiego, które przylegają bezpośrednio do DRL i ŁRL i gdzie strach przed rosyjską agresją powinien być największy, byłoby logiczne, aby wybory wygrał Poroszenko. Jednak wygrał je jedyny w tym regionie prorosyjski kandydat Jurij Bojko. – Nawiasem mówiąc, Wołodymyr Zełenski w trakcie kampanii wyborczej twierdził, że przywódca UPA Stepan Bandera jest „bohaterem dla pewnego procentu Ukraińców i jednym z tych, którzy bronili wolności Ukrainy”. Na początku stycznia roku przewodniczący Senatu Czech Jaroslav Kubera podkreślał, że prezydent Milosz Zeman jest zaniepokojony próbami gloryfikacji banderowców na Ukrainie. Czy kwestia „banderowska” wpłynie na relacje na linii Kijów – Praga? – Sam temat banderowców nie będzie miał istotnego wpływu na stosunki między Pragą a Kijowem, bo, niestety, oprócz prezydenta Zemana, który jest zaniepokojony gloryfikacją banderowców na Ukrainie i wielokrotnie to komentował, inni urzędnicy nie wypowiadają się na ten temat, z wyjątkiem przedstawicieli Komunistycznej Partii Czech i Moraw KSČM, która nie zawsze opiera się na faktach historycznych. Fotolia / yulenochekkUkraina: Rezygnacja z kontaktów z Rosją jest błędną decyzjąW styczniu tego roku minister spraw zagranicznych Tomáš Petříček, który aktywnie broni praw człowieka, przyjechał z wizytą na Ukrainę, co zostało pozytywnie ocenione przez Kijów. W tracie wizyty rzekomo poruszył temat banderowców, ale przedstawiciele Ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej oraz organizacji pozarządowych zapewnili, że negatywny obraz nacjonalizmu i Bandery na Ukrainie jest przesadzony, a sytuacja nie jest tak poważna, jak informują media. Znaczenie tej kwestii zostało zniwelowane przez fakt, że Bandera nie jest jedynym, który popełnił zbrodnie wojenne. Według doniesień medialnych nie wspomniano o kilkuset zamordowanych wołyńskich Czechach i żołnierzach czechosłowackich sił zbrojnych, a także o ofiarach wśród ludności cywilnej zabitych podczas nielegalnego pobytu UPA w Czechosłowacji. Wołodymyr Wjatrowycz wyjaśnił, że wołyńscy Czesi zostali zamordowani, bo „wspierali polskie podziemie lub radzieckich partyzantów”. Te słowa można zrozumieć w taki sposób, że pomagali wrogowi i sami są sobie winni. Z kolei minister spraw zagranicznych Ukrainy dopatrzył się w sporze o czesko-ukraińską historię ingerencji Kremla. Oskarżanie przeciwników banderowców w Czechach o to, że znajdują się pod wpływem radzieckiej lub rosyjskiej propagandy, jest klasycznym narzędziem presji psychologicznej, zarówno z oficjalnych stron internetowych Ukrainy, jak i zwolenników ukraińskiego nacjonalizmu. Profesjonalna dyskusja na temat banderowców i ukraińskiego nacjonalizmu jest praktycznie niemożliwa w czeskim środowisku, ponieważ wskazując na zbrodnie OUN-UPA, antysemityzm na Ukrainie oznacza, że tym badaczom zostanie doklejona łatka rosyjskich propagandystów. Media, które publikują takie opinie, często narażają się na oficjalną skargę ze strony ambasady ukraińskiej. O ile mi wiadomo, ambasada Ukrainy skierowała skargę do kierownictwa czeskiej telewizji, czeskiego radia i iDNES, nie tylko z powodu potępienia banderowców, ale także dlatego, że media pozwoliły zabrać głos opozycyjnej dziennikarce i byłej deputowanej Oldze Bondarenko. Z drugiej strony reakcja Czech na potencjalne konflikty w stosunkach czesko-ukraińskich jest raczej powściągliwa, a nawet bierna. Pod koniec 2017 roku ukraińscy nacjonaliści przynieśli żywą kozę pod czeską ambasadę w Kijowie, aby w taki sposób zobrazować prezydenta Zemana i wyśmiać jego wypowiedzi. W mediach nie pojawiła się informacja, że Ministerstwo Spraw Zagranicznych potępiło tę akcję, wręcz przeciwnie – resort raczej skrytykował oświadczenia prezydenta. Rzecznik MSZ zapewnił opinię publiczną, że „demonstracja była pokojowa”. W czeskich kręgach politycznych uważa się, że podczas wojny hybrydowej z Rosją krytyka nie powinna osłabiać pozycji Ukrainy, a temat UPA został rozdmuchany przez rosyjską propagandę i należy unikać pogorszenia stosunków z Ukrainą. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Minister energetyki Rosji: Nord Stream 2 zostanie uruchomiony do końca 2020 roku,"Minister energetyki Rosji Aleksander Nowak oświadczył, że gazociąg Nord Stream 2 zostanie uruchomiony do końca 2020 roku.","Do końca 2020 roku Nord Stream 2 zostanie uruchomiony – zapewnił polityk. W połowie grudnia informowaliśmy, że spółka Nord Stream 2 przekazała owi, że planuje ukończyć gazociąg Nord Stream 2 w przeciągu kilku miesięcy, ale nie zamierza spekulować na temat terminu zakończenia budowy gazociągu. Sankcje wobec Nord Stream 2 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turkish Stream. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Z kolei rzecznik spółki Nord Stream 2 AG Jens Müller oświadczył, że pozostało jeszcze do ułożenia około 160 z 2460 km rurociągu. Projekt Nord Stream 2 Zdjęcie : Nord Stream 2/Paul LangrockAmerykańskie sankcje wobec Nord Stream 2 nie przejdą bez echaProjekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne stref ekonomicznych Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Realizację projektu wspierają Niemcy i Austria, które są zainteresowane niezawodnymi dostawami paliwa, a także Norwegia, której rząd posiada 30 procent udziałów Kvaerner, jednego z wykonawców robót budowlanych. Polska, Łotwa, Litwa, a także Ukraina, która nie chce tracić przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, sprzeciwiają się budowie Nord Stream 2. USA również utrudniają realizację rosyjskiego projektu, ponieważ chcą dostarczać swój skroplony gaz ziemny do Europy.",,
Turcja „rozpatrzy najgorszy scenariusz” w przypadku sankcji za S-400,"Ankara może pozbawić wojskowych Stanów Zjednoczonych dostępu do baz lotniczych Incirlik i Kürecik, zagroził minister spraw zagranicznych Turcji Mevlut Cavusoglu.","W taki sposób strona turecka odpowie na potencjalne sankcje Waszyngtonu za zakup rosyjsich S-400. Ankara jest gotowa odpowiedzieć USA, jeśli Waszygton postanowi wprowadzić sankcje przeciwko Turcji za zakup rosyjskich przeciwlotniczych systemów rakietowych S-400, powiedział szef tureckiego MSZ. Członkowie Kongresu USA powinni zrozumieć, że Ankarze nie da się narzucać czyjejś woli – dodał turecki dyplomata. . Department of the information support of the Baltic regionBundestag: S-400 w Turcji „są problemem dla NATO”W przypadku wprowadzenia sankcji przez Stany Zjednoczone Turcja może poruszyć kwestię baz lotniczych Incirlik i Kürecik, podkreślił minister. Bazę Incirlik w prowincji Adana na południu Turcji wykorzystują amerykańskie Siły Powietrzne. Ankara jest gotowa zamknąć amerykańskim wojskowym dostęp do tych obiektów. „Rozpatrzymy najgorszy scenariusz i podejmiemy decyzję. Jeśli USA wprowadzą restrykcje przeciwko Turcji, to na agendzie może znaleźć się kwestia baz Incirlik i Kürecik” – powiedział Cavusoglu na antenie stacji A Haber. Oprócz tego minister zwrócił uwagę na to, że strona turecka może kupić rosyjskie samoloty, jeśli Stany Zjednoczone zrezygnują z dostaw mysliwców F-35 dla Ankary. „Jeśli USA nie uda się dostarczyć nam F-35, to Rosja zapewni nam alternatywy” – podkreślił Cavusoglu. Kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi Dostawy najnowszych rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400, które wywołały kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi, rozpoczęły się w połowie lipca. Według prezydenta Turcji S-400 będzie w pełni operacyjny w kwietniu 2020 roku. Waszyngton zażądał rezygnacji z zawarcia umowy w zamian za nabycie amerykańskich systemów Patriot, grożąc opóźnieniem lub nawet odwołaniem sprzedaży Turcji najnowszych myśliwców F-35, a także nałożeniem sankcji zgodnie z CAATSA (ustawą „O przeciwdziałaniu przeciwnikom USA za pomocą sankcji”). Ankara odmówiła ustępstw.",,
Bloomberg: Turcja wkroczyła do Syrii. Korespondent Sputnika zaprzecza,"Tureckie wojska zaczęły przekraczać północno-wschodnią granicę Syrii, aby odeprzeć kurdyjskich bojowników kontrolujących strefy przygraniczne, informuje Bloomberg, powołując się na tureckiego urzędnika. Korespondent Sputnika, znajdujący się na miejscu koncentracji tureckich wojsk przy granicy, nie potwierdza tych doniesień.","Agencja Bloomberg poinformowała, że tureckie wojska zaczęły przekraczać syryjską granicę w północno-wschodniej części kraju, powołując się na słowa tureckiego urzędnika. Korespondent Turcja, znajdujący się na miejscu, nie potwierdził jednak tych doniesień, informując, że sytuacja na granicy wygląda spokojnie. Według doniesień Bloomberga nieduża grupa tureckich żołnierzy wcześnie rano przekroczyła dwa punkty na granicy turecko-syryjskiej, w pobliżu syryjskich miast Tal Abyad i Ras al-Ayn w ramach przygotowania do szerszej ofensywy. Zdjęcie : BloombergBloomberg poinformowa o wkroczeniu wojsk Turcji do Syrii Turkish troops have begun crossing into northeastern Syria, where they plan to force back U.S.-allied Kurdish militants https://t.co/bnmUpACVxh — Bloomberg (@business) October 9, Jednak korespondent tureckiego a zdementował te doniesienia, informując, że tureckie oddziały i pojazy nie przekroczyły jeszcze syryjskiej granicy. Wkrórce po tym tureccy urzędnicy poinformowali dziennikarzy, że operacja w Syrii jeszcze się nie rozpoczęła, chociaż wojska i ciężki sprzęt usunęły blok na odcinku granicy między dwoma państwami. Turecki minister obrony Hulusi Akar oświadczył wcześniej, że przygotowania do operacji w Syrii, łącznie z transferem oddziałów i sprzętu, trwają. Wcześniej informowano, że Turcja przerzuciła pojazdy opancerzone na syryjską granicę, filmy przedstawiające tureckie wojska opublikowały agencja Anadolu, Ruptly i kanał RT. AP Photo / APTVTrump: Jeśli zechcę, USA powrócą do Syrii i zniszczą turecką gospodarkęNa jednym z filmów widać czołgi M60 i transportery opancerzone M113. Inne filmy przedstawiają konwój wojskowy przy wjeździe do miasta Akçakale w prowincji Şanlıurfa, które znajduje się zaledwie kilkaset metrów od granicy z Syrią. Na kadrach widać różnego rodzaju pojazdy opancerzone, ciężarówki wojskowe, a także artylerię. Według Anadolu konwój składa się z około 130 pojazdów. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan na początku października oświadczył, że ​​decyzja o tureckiej operacji w północnej Syrii na wschód od Eufratu może zostać podjęta w najbliższych dniach. Dodał, że celem operacji będzie oczyszczenie syryjskiego terytorium graniczącego z Turcją z sił samoobrony syryjskich Kurdów, stworzenie tam strefy bezpieczeństwa i rozmieszczenia znajdujących się w Turcji syryjskich uchodźców. Prezydent USA Donald Trump wcześniej groził „zniszczeniem tureckiej gospodarki”, jeśli Ankara, jego zdaniem, wyjdzie poza ramy tego, co jest dozwolone podczas operacji w Republice Arabskiej. W niedzielę Waszyngton oświadczył, że siły zbrojne USA nie wezmą udziału w tureckiej operacji wojskowej i nie będą przebywać w obszarze jej prowadzenia.",,
Testy rakiet „Kindżał” i „Kalibr” na Morzu Czarnym – wideo,Kanał telewizyjny „Zwiezda” opublikował kadry startu hipersonicznego pocisku aerobalistycznego „Kindżał” z myśliwca MiG-31K w czasie manewrów na Morzu Czarnym. Nagranie zostało wykonane z kabiny innego samolotu.,"Oprócz „Kindżału” testowano także „Kalibry”, które wystrzeliły załogi fregaty „Admirał Grigorowicz”, małego okrętu rakietowego „Oriechowo-Zujewo” i okrętu podwodnego „Kolpino”. Rakiety precyzyjnie zlikwidowały cele. Wspólne manewry Floty Czarnomorskiej i Północnej odbyły się w czwartek. Łącznie wzięło w nich udział ponad 50 okrętów, kutrów i jednostek pomocniczych, a także około 40 samolotów. Ćwiczeniami kierował dowódca Marynarki Wojennej Rosji admirał Nikołaj Jewmienow. . Alexander KryazhevRosja przechodzi na rosyjskie pociski. Co to oznacza?Z pokładu krążownika rakietowego Floty Północnej „Marszał Ustinow” przebieg manewrów obserwował prezydent Władimir Putin. Pociski hipersoniczne „Kindżał” mogą rozwijać prędkość 10 Machów i pokonywać wszystkie istniejące systemy obrony przeciwpowietrznej i przeciwrakietowej, osiągając cele na odległości do dwóch tysięcy kilometrów. Pociski manewrujące „Kalibr” to jeden z najbardziej efektywnych środków rażenia, będący na wyposażeniu statków i okrętów podwodnych Marynarki Wojennej Rosji. Były często wykorzystywane w czasie operacji w Syrii i udowodniły swoje wysokie charakterystyki taktyczno-techniczne.",,
„Zwiększenie amerykańskiego kontyngentu w Polsce nie ma nikogo prowokować”,Zwiększenie amerykańskiego kontyngentu wojskowego w Polsce nosi charakter obronny i nie stanowi żadnego zagrożenia dla Białorusi – oświadczyła chargé d’affaires Stanów Zjednoczonych w Mińsku Jennifer Moore.,"Żołnierze USA w Polsce: to obecność o charakterze obronnym „Zwiększenie amerykańskiego kontyngentu w Polsce nosi charakter obronny i nie stawia sobie za cel prowokowania kogokolwiek. To potrzebne, żeby zapewnić naszych sojuszników z NATO, że konsekwentnie realizujemy artykuł piąty Traktatu Waszyngtońskiego. Co więcej, rozszerzenie kontyngentu wojskowego w Polsce nie stanowi żadnego zagrożenia dla Białorusi i mam nadzieję, że Rosja także nie będzie rozpatrywać tego w kategorii zagrożenia” - powiedziała Moore, jej słowa przywołuje portal tut.by. Według dyplomatki Waszyngton z zadowoleniem przyjmuje gotowość Mińska do współpracy w zakresie zbrojeń, respektowania Traktatu o konwencjonalnych siłach zbrojnych w Europie. Moore wyraziła nadzieję, że obecność w ambasadzie attaché wojskowego, stałe przebywającego w Mińsku, pozwoli poszerzyć dialog pomiędzy siłami zbrojnymi dwóch krajów. „Mowa między innymi o współpracy w sferze porządku prawnego. W tym roku amerykańska Agencja do Walki z Narkotykami podpisała memorandum o wzajemnym zrozumieniu z pięcioma białoruskimi organami państwowymi, wcześniej podobne memorandum podpisało Federalne Biuro Śledcze. Ma miejsce wielostronna współpraca w zakresie walki z terroryzmem i handlu narkotykami” - powiedziała dyplomatka. Wrześniowe ustalenia Dudy i Trumpa Andrzej Duda i Donald Trump 23 września podpisali dokument, który szczegółowo ustala zasady zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Dokument miał zostać podpisany na początku września, jednak ze względu na huragan Dorian prezydent USA zdecydował się odwołać wizytę nad Wisłą. AP Photo / Czarek SokolowskiPolska rozmawia z Białorusią o dodatkowym kontyngencie żołnierzy USAOkazja do kolejnego spotkania nadarzyła się podczas ostatniej wizyty polskiego lidera w Nowym Jorku. Duda przyleciał do USA, żeby wziąć udział w 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Przy okazji spotkał się z gospodarzem Białego Domu. Jak podkreślono spotkanie zainicjowała strona amerykańska. Wcześniej podczas czerwcowej wizyty prezydenta Dudy w Waszyngtonie Polska i USA podpisały deklarację o zacieśnieniu współpracy obronnej. W deklaracji pojawiła się zapowiedź utworzenia w Polsce: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. AP Photo / Czarek SokolowskiObecność wojsk USA w Polsce: „Amerykański prezydent ma bardzo dobre poczucie humoru”Polska zaproponowała Stanom Zjednoczonym rozmieszczenie na swoim terytorium stałej amerykańskiej bazy wojskowej. Warszawa jest gotowa przeznaczyć na ten cel około 1,5-2 mld dolarów. Baza miałaby powstać na zasadzie umowy dwustronnej, a nie w ramach NATO. Obecnie na terytorium Polski stacjonuje ok. 4,5 tys. wojskowych USA – w składzie amerykańskiej brygady pancernej i wielonarodowej grupy batalionowej. Amerykańscy żołnierze w Polsce: gdzie się pojawią? Nowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w Polsce to m.in. Wrocław, Łask i Lubliniec, trwają też rozmowy na temat miejsca stacjonowania pancernej grupy bojowej. Główną siedzibą Centrum Szkolenia Bojowego, z którego będą korzystały wojska obu państw, będzie Drawsko Pomorskie. Wrocław-Starachowice będzie załadunkowo-rozładunkową bazą lotniczą, natomiast w Łasku będzie się mieściła siedziba eskadry zdalnie sterowanych wojskowych statków powietrznych USA. 6 nowych lokalizacji, gdzie obecni będą żołnierze wojsk USA:- Poznań - dowództwo dywizyjne, grupa wsparcia Sił Lądowych- Drawsko Pomorskie - Centrum Szkolenia Bojowego- Łask - eskadra zdalnie sterowanych statków powietrznychoraz #WrocławStrachowice, #Powidz, #Lubliniec — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) September 26, W Powidzu będzie rozmieszczona siedziba lotniczej brygady bojowej batalionu bojowego wsparcia logistycznego oraz jeden z obiektów sił specjalnych, natomiast kolejny taki obiekt będzie mieścił się w Lublińcu. Poznań będzie natomiast siedzibą wysuniętego dowództwa dywizyjnego oraz grupy wsparcia sił lądowych USA.",,
Turecka ambasada w Warszawie: Chronimy naszą granicę,"Ambasada Turcji w Warszawie wydała komunikat w sprawie operacji Źródło Pokoju w Syrii w związku z protestami, które odbywają się w Polsce.","Wczoraj wieczorem w różnych krajach, m.in. w Polsce, rozpoczęły się protesty przeciwko tureckiej operacji w Syrii, rozpoczętej 9 października. UE potępia działania Turcji i wzywa do zaprzestania agresji na Kurdów. Ambasada Turcji komentuje Turcja nie „dokonuje inwazji” na terytorium północnej Syrii, ani nie „atakuje” Kurdów. Prowadzimy operację wojskową w celu ochrony naszej granicy przed PYD/YPG, organizacją, która nawet przez przedstawicieli administracji USA jest uznawana za powiązaną z PKK, a więc organizację terrorystyczną – głosi fragment komunikatu ambasady Turcji. W oświadczeniu powtórzono też wszystko, o czym wcześniej mówił prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, m.in. w sprawie uchodźców i niewystarczającego udziału społeczności międzynarodowej w tej kwestii. Oprócz 3,5 milliona syryjskich Arabów, Turcja od wielu lat daje schronienie 300 tysiącom syryjskich Kurdów, którzy uciekli do Turcji przed brutalnymi atakami PKK/PYD/YPG oraz DEASH. Do tej pory na potrzeby uchodźców Turcja wydała ok. 40 miliardów USD. Pomoc ofiarowana przez Unię Europejską i społeczność międzynarodową stanowi tylko jedną dziesiątą tej sumy – pisze misja dyplomatyczna i dodaje, że jeśli nikt nie był w stanie zaproponować sposobu na zabezpieczenie tureckiej granicy, to teraz nikt nie ma prawa krytykować działań Turcji. Ambasada dodaje, że operacja była zaplanowana i przebiega według konkretnego planu, o którym wszyscy sojusznicy i partnerzy, w tym NATO, zostali poinformowani przed jej rozpoczęciem. Według Turcji jest też prowadzona zgodnie z prawem międzynarodowym i prawem do samoobrony, misja powołuje się na art. 51 Karty Narodów Zjednoczonych i stosowne rezolucje Rady Bezpieczeństwa. Misja dyplomatyczna przypomniała też o operacjach „Tarcza Eufratu” z 2017 roku oraz „Gałązka oliwna” z 2018, których rezultatem, jak napisano, było „uwolnienie od terroru DEASH i PYD/YPG obszaru o powierzchni ponad 4 000 km2, umożliwiając ponad 360 tysiącom Syryjczyków powrót do swoich domów”. A zatem oczekujemy szacunku, empatii i wsparcia ze strony naszych przyjaciół i sojuszników odnośnie do uzasadnionych obaw Turcji o bezpieczeństwo, jak również solidarności w podejmowaniu wysiłków na rzecz przeciwdziałania terroryzmowi i niekontrolowanej migracji – konkluduje ambasada. Protesty w Polsce W piątek rozpoczęły się protesty przeciwko działaniom Turcji w Syrii. Pod ambasadą Turcji w Warszawie zebrali się Polacy i Kurdowie mieszkający w Polsce, wśród haseł zabrzmiały m.in. „Precz z tyranem Erdoganem”, „Stop tureckiej okupacji”. Demonstranci udali się następnie pod budynek MSZ i ambasadę USA. Ta demonstracja jest przeciwko agresji Turcji wobec Kurdów. Reżim turecki postanowił dokonać kolejnej inwazji militarnej na północną Syrię – zamieszkaną przez społeczność kurdyjską – powiedział w rozmowie z PAP Grzegorz Prujszczyk z serwisu Kurdystan.info, organizatora protestu. Daty i miejsca kolejnych spotkań zamieszczono w internecie, będą to m.in.: Poznań, Gdańsk, Wrocław, Kraków, Łódź, Szczecin. Operacja Źródło Pokoju 9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. / Saul Loeb Pentagon: Turcja ostrzelała amerykańskich żołnierzy w SyriiPóźniej ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Według ostatnich danych resortu obrony Turcji od momentu rozpoczęcia operacji „Źródło Pokoju” wojskowi przeprowadzili 181 nalotów na kurdyjskie formacje na północy Syrii i zlikwidowali „174 terrorystów”. Media informują o ofiarach śmiertelnych i rannych wśród cywilów. Turecki lider wymienił trzy cele operacji: zabezpieczenie południowej granicy przed terrorystami, ochrona integralności terytorialnej Syrii i zapewnienie powrotu Syryjczyków, których państwo „nie może bez końca utrzymywać”. Recep Tayyip Erdogan poddał krytyce państwa Unii Europejskiej, które potępiły operację wojskową Ankary w Syrii. Zagroził też otwarciem granic dla uchodźców, jeśli zachodni partnerzy będą nazywać to okupacją.",,
"Poroszenko w tarapatach: zdrada stanu, działalność przestępcza i zarzuty o fałszowanie informacji","Państwowe Biuro Śledcze Ukrainy (GBR) wszczęło kolejne postępowanie karne przeciwko byłemu prezydentowi kraju Petro Poroszence, poinformowała agencja „Ukraińskie Nowiny”, powołując się na źródła w prokuraturze.","Według gazety Poroszenko podejrzewany jest o podawanie fałszywych informacji. „Taka sprawa została zarejestrowana” - poinformowali pracownicy prokuratury. Ponadto, jak wyjaśnił resort, sprawa karna została skierowana do zbadania przez Narodowe Biuro Antykorupcyjne Ukrainy (NABU). Sprawa rozpoczęła się na wniosek deputowanego Rady Najwyższej. 8 października deputowany z frakcji prezydenckiej „Sługa narodu” Aleksander Dubiński poinformował w swoim kanale w Telegramie, że wszczęto postępowanie przeciwko byłemu prezydentowi w sprawie możliwości uchylania się od płacenia podatków. REUTERS / Valentyn OgirenkoPoroszenko uczestniczył w protestach w Kijowie4 października poinformowano, że jednym z obrońców byłego prezydenta Ukrainy będzie rosyjski prawnik Ilja Nowikow. 3 października Poroszenko nie stawił się na przesłuchanie w GBR w sprawie jego wakacji na Malediwach. W sierpniu okazało się, że śledztwo dotyczy nielegalnego przekroczenia grupy osób przez granicę przy użyciu fałszywych dokumentów w 2018 roku. W sumie ukraińska prokuratura wszczęła 14 postępowań karnych przeciwko Poroszence. Dotyczą one możliwej zdrady stanu, legalizacji dochodów pochodzących z działalności przestępczej w rajach podatkowych i prawdopodobnej ingerencji w działalność sądownictwa. GBR prowadzi również dochodzenie w sprawie możliwych naruszeń prawa podczas wpłynięcia ukraińskich okrętów na rosyjskie wody terytorialne na Krymie w listopadzie 2018 roku.",,
Światowe Forum Holokaustu w Jerozolimie,"Przywódcy 47 państw biorą dziś udział w V Światowym Forum Holokaustu w Instytucie Yad Vashem w Jerozolimie, które jest poświęcone 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau.","Gośćmi wydarzenia są przedstawiciele ponad 60 krajów, m.in. prezydent Rosji Władimir Putin, kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Francji Emmanuel Macron oraz sekretarz stanu USA Mike Pompeo. Polskę będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski. To bezprecedensowe i historyczne wydarzenie, zorganizowane na najwyższym szczeblu w historii Izraela i poświęcone problemowi antysemityzmu – powiedział Wiaczesław Mosze Kantor, organizator izraelskich uroczystości i prezes Fundacji Światowe Forum Pamięci Holokaustu. „Musimy wykorzystać to jako decydujący i zwrotny punkt, aby stworzyć globalną koalicję liderów, którzy wystąpią z następującym decydującym i jednolitym przesłaniem: antysemityzm we wszystkich jego formach jest niedopuszczalny, a zasada zerowej tolerancji będzie miała zastosowanie do tych, którzy wyznają jego idee” – podkreślił.",,
Jan Szyszko nie żyje,"Były minister środowiska Jan Szyszko nie żyje, poinformował prezydent Andrzej Duda.","Prezydent Andrzej Duda poinformował za pośrednictwem Twittera o śmierci byłego ministra środowiska Jana Szyszki. „Bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Dziś przed południem odszedł Pan Prof. Jan Szyszko. Naukowiec i polityk, ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem” - napisał Andrzej Duda. Bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Dziś przed południem odszedł Pan Prof. Jan Szyszko. Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem. Fiat Voluntas Tua... RiP — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) October 9, W nadchodzących wyborach parlamentarnych Jan Szyszko był kandydatem PiS do Sejmu z okręgu warszawskiego. Jan Szyszko był ministrem środowiska, zasobów naturalnych i leśnictwa w rządzie Jerzego Buzka w latach 1997-1999, w latach 2005-2007 był ministrem środowiska w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza. Po raz kolejny stanął na czele resortu środowiska w 2015 roku i był ministrem do 2018 roku. Ostatnie lata urzędowania jana Szyszki jako ministra upłynęły pod znakiem kontrowersji wokół sporu z Komisją Europejską oraz organizacjami ekologicznymi o wycinkę Puszczy Białowieskiej. Jan Szyszko miał 75 lat. Szanowni Państwo!!Prof. Jan Szyszko nie żyje!!! Były minister środowiska, leśnik, nauczyciel akademicki, poseł na Sejm V, VI, VII i VIII kadencji.Cześć Jego pamięci!!Niech Aniołowie zabiorą Go do Raju!🙏🙏 pic.twitter.com/j6lv4bhLpS — PiS Lubelskie (@PiS_Lubelskie) October 9,",,
Kolejny Dragon firmy SpaceX poleci na MSK,"NASA poinformowała, że ​​wystrzelenie kolejnego amerykańskiego statku towarowego Dragon na Międzynarodową Stację Kosmiczną (MSK) ma się odbyć na początku marca.","Na stronie internetowej agencji zaznaczono, że ​​wystrzał rakiety nośnej Falcon-9 z „ciężarówką” z kosmodromu na przylądku Canaveral (Floryda) jest zaplanowane na 2 marca na godzinę 7:45 czasu środkowoeuropejskiego. W latach 2012- na MSK wysłano 19 amerykańskich statków kosmicznych Dragon stworzonych przez firmę SpaceX Elona Muska. Jeden ze statków nie dotarł do stacji z powodu awarii rakiety Falcon-9. Na początku grudnia prezydent SpaceX Gwynne Shotwell oświadczyła, że pierwszy załogowy lot Crew Dragon na MSK może odbyć się w lutym 2020 roku. Wskazała, że ​​na stację na pokładzie statku udadzą się astronauci Robert Behnken i Douglas Hurley. AP Photo / Jae C. HongSpaceX przetestował system ewakuacji załogi Crew DragonAmerykański resort kosmiczny NASA przerwał loty załogowe w 2011 roku po zakończeniu programu okrętów Space Shuttle. Od tego czasu astronauci są dostarczani na MSK rosyjskimi „Sojuzami”. Wcześniej firma SpaceX poinformowała w Twitterze, że zamierza wysłać na orbitę 60 satelitów internetowych Starlink. SpaceX oszacował koszt projektu na 10 miliardów dolarów, ale eksperci uważają tę liczbę za niedoszacowaną. Starlink to sieć satelitarna nowej generacji, która może zapewnić mieszkańcom Ziemi szerokopasmowy dostęp do Internetu. Praktyczna realizacja projektu rozpoczęła się 22 lutego 2018 roku, kiedy Falcon 9 wyprowadził na orbitę dwa satelity testowe – Tintin-A i Tintin-B. W sumie planowane jest wdrożenie do eksploatacji około 12 tysięcy satelitów. Dodatkowe 30 tysięcy aparatów zostanie umieszczone na orbicie na wysokości od 328 do 580 kilometrów.",,
„Kindżał” w akcji na Morzu Czarnym,"Rosyjskie Ministerstwo Obrony opublikowało wideo z ćwiczeń na Morzu Czarnym. Na kadrach widać, jak rakieta wystrzelona z myśliwca MiG-31K zmierza w kierunku umownego celu.","Rosyjski pocisk hipersoniczny „Kindżał” został wystrzelony z myśliwca MiG-31K w ramach ćwiczeń Flot Czarnomorskiej i Północnej na Morzu Czarnym, które odbyły się w czwartek 12 stycznia. Prezydent Rosji Władimir Putin obserwował ćwiczenia z krążownika rakietowego Floty Północnej „Marszałek Ustinow”. Oprócz „Kindżału” testowano także „Kalibry”, które wystrzeliły załogi fregaty „Admirał Grigorowicz”, małego okrętu rakietowego „Oriechowo-Zujewo” i okrętu podwodnego „Kolpino”. Rakiety precyzyjnie zlikwidowały cele. Pociski hipersoniczne „Kindżał” mogą rozwijać prędkość 10 Machów i pokonywać wszystkie istniejące systemy obrony przeciwpowietrznej i przeciwrakietowej, osiągając cele na odległości do dwóch tysięcy kilometrów.",,
Delegacja Rosji w PACE nie zostawi sprawy dziennikarzy Sputnik Estonia,W czasie sesji zimowej Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy rosyjska delegacja podejmie kwestię wolności mediów w Europie i presji wywieranej na dziennikarzy Sputnik Estonia.,"Z takim oświadczeniem wystąpił w czwartek przez dziennikarzami wiceprzewodniczący Dumy Państwowej, szef delegacji Piotr Tołstoj. „Planujemy informować sprawozdawcę i innych kolegów o dyskryminacji dziennikarzy Estonia i naruszeniu praw dziennikarzy na Ukrainie” - oświadczył Tołstoj w rozmowie z dziennikarzami. Powiem tylko jedno: w związku z tym, że raport został już napisany, a został napisany na podstawie danych absolutnie w naszej ocenie kłamliwej i nieobiektywnej londyńskiej platformy, sponsorowanej przez określone antyrosyjskie siły, my nie uznajemy tej platformy i nie uważamy za możliwe nawet wnoszenie poprawek do tego dokumentu. Będziemy ostro głosować przeciwko temu dokumentowi i na posiedzeniu komitetu, i na posiedzeniu zgromadzenia - podkreślił szef rosyjskiej delegacji. . Игорь Руссак Estonia ciąg dalszy: w sprawie interweniuje ambasadaSzef estońskiego MSZ Urmas Reinsalu mówił owi, że jego kraj realizuje politykę sankcyjną Unii Europejskiej nie wobec a, lecz wobec Kisieliowa. Według słów ministra sankcje nie mają nic wspólnego z wolnością mediów, „to wszystko ma związek z obroną, obroną Europy i wolności”. Wcześniej przedstawiciel OBWE ds. wolności mediów Harlem Désir oświadczył, że dążenie estońskich władz do rozszerzenia na cały zespół agencji Estonia sankcji UE nałożonych na dyrektora generalnego MIA „Rossiya Siegodnya” stwarza problem w sferze wolności mediów. Z kolei sekretarz generalny OBWE Thomas Greminger zauważył, że zobowiązania dotyczące zapewnienia wolności mediów zostały zawarte w Akcie Końcowym z Helsinek. Sytuacja wokół Estonia Wcześniej donoszono, że pod groźbą wszczęcia przez władze Estonii postępowania karnego z artykułu przewidującego do pięciu lat pozbawienia wolności pracownicy a Estonia zostali zmuszeni do rozwiązania stosunku pracy z redakcją. Pierwszego stycznia pojawiła się informacja, że strona a Estonia rozpoczęła pracę w trybie nadzwyczajnym. Redakcja MIA „Rossiya Siegodnya” zaapelowała wcześniej do wszystkich międzynarodowych i europejskich organizacji o zajęcie pozycji w sprawie działań władz Estonii, zwracając się w szczególności do ONZ, UE i OBWE, Parlamentu Europejskiego, „Reporterów bez granic”. Poproszony o skomentowanie sytuacji wokół a prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że rosyjskie władze zrobią wszystko, żeby wspierać pracę a w innych krajach.",,
Czy Izrael „wpuści” Dudę przed Putinem?,"Decyzja o tym, czy prezydent Andrzej Duda pojedzie na uroczystości związane z wyzwoleniem obozu w Auschwitz do Jerozolimy, zależy od organizatora. Polska stawia jasny warunek.","Prezydent Polski jest gotowy pojechać na uroczystości w instytucie Yad Vashem w dniach 22-23 stycznia, jeśli organizator zapewni mu możliwość wystąpienia na forum, przed Władimirem Putinem lub po nim – poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Jak poinformował, decyzja o udziale Dudy jeszcze nie zapadła, trwają rozmowy z Izraelem. Żeby nie słuchać „kłamstw Putina” z założonymi rękami REUTERS / Kacper PempelDuda wydał oświadczenie w sprawie zaognienia na linii USA-Iran- Naszym warunkiem jest fakt, że prezydent RP, który reprezentuje majestat państwa polskiego, będąc obecny na takich uroczystościach, musi mieć możliwość zabrania głosu. No bo jeżeli taką możliwość zabrania głosu ma prezydent Władimir Putin, to nie może być tak, że prezydent RP, mając choćby ostatnie słowa pana prezydenta Władimira Putina na uwadze, nie będzie miał prawa zabrania głosu – wytłumaczył rzecznik, dodając, że nie można doprowadzić do sytuacji, w której „prezydent RP będzie siedział i słuchał kłamliwych, nieprawdziwych słów pana prezydenta Putina, nie mając możliwości odpowiedzenia”. Wcześniej informowano, że prezydent Polski może nie pojechać na forum do Jerozolimy, o czym rozmawiano już 27 grudnia, kiedy w Pałacu Prezydenckim odbyto naradę w sprawie reakcji strony polskiej na słowa rosyjskiego prezydenta odnośnie II wojny światowej i Polski. Rosyjski lider ma być jednym z głównych gości izraelskich obchodów. Uroczystości są organizowane z udziałem szefa izraelskiego MSZ Israela Katza, który negatywnie wypowiadał się na temat Polski. Chodzi m. in. o skandaliczne wypowiedzi Katza, który w lutym roku, tuż po objęciu funkcji, komentując słowa premiera Netanjahu o „kolaboracji Polaków z nazistami podczas Holokaustu”, wypowiedział się publicznie na temat „polskiego antysemityzmu wyssanego z mlekiem matek” i „kolaboracji Polaków z nazistami”. . Vladimir FedorenkoCzłonek Rady Federacji ostro o możliwej rezygnacji Dudy z udziału w Światowym Forum HolocaustuJak informowało RMF FM, Kancelaria Prezydenta obawia się, że na forum prezydent Rosji będzie próbował obarczyć Polskę winą za zagładę Żydów, stąd pragnienie wystąpienia strony polskiej i zabrania głosu. Wypowiedzi Putina, które „wstrząsnęły” Polską Prezydent Rosji Władimir Putin w swoich ostatnich wystąpieniach poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. CC BY 2.0 / U.S. Navy/ Lt. Chad A. Dulac / Headed home„III wojna światowa”: strona internetowa poboru do wojska w USA nie wytrzymałaDzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”.",,
Rozpoczął się wyścig do Moskwy,"Francja weszła do gry. Prezydent Emanuel Macron, wciąż widzący się w roli przywódcy nowej Europy, ale i muszący ratować resztki swojego ginącego poparcia w samej Francji – coraz wyraźniej lansuje swoją wizję „nowej architektury zaufania i bezpieczeństwa”.","Obejmuje ona m.in. uregulowanie relacji z Rosją i wprowadzenie Federacji Rosyjskiej do nowego systemu międzynarodowego w oparciu o partnerstwo europejsko[francusko]-rosyjskie. Od pomysłu wprawdzie zdystansował się Berlin, jednak przede wszystkim dlatego, by nie stracić swej dotychczasowej „złotej karty” na wyłączność w relacjach z Moskwą. Jeśli do całej tej układanki dodamy dość wyraźniejsze umizgi Waszyngtonu (metodą zwaną w czasach mojego dzieciństwa „końskimi zalotami”) – wyjdzie nam, że najważniejszym pytaniem nawet nie dekady, ale nawet kilku najbliższych lat pozostanie kto wygra globalny wyścig do Moskwy – i dlaczego będzie to… Putin. AP Photo / Alik Keplicz Po ekscytacji wyborczej Polskę czeka sen zimowyLekcja dla Starego Kontynentu Bo kto przegra nawet nie trzeba zgadywać. Przegrają te państwa, które nie zauważyły geopolitycznych zmian, zachodzących właśnie na Zachodzie, tak w Stanach Zjednoczonych, jak i w Unii Europejskiej. Oczywistością jest dzisiaj, że globalną rozgrywkę o kształt świata post-jednobiegunowego wygrywa Rosja, bo to jej wizja, obejmująca balans sił, niezależnych mocarstw subregionalnych działających bez i poza strategicznymi interesami i rozwiązujących problemy w miarę ich powstawania na zasadach racjonalnych kompromisów – ta wizja staje się właśnie obowiązująca dla współczesnych stosunków międzynarodowych. Równie jasne jest też, że dotychczasowy globalny monopolista, czyli USA, jak i jego podwykonawcy, w tym zwłaszcza Unia Europejska – woleliby rozwiązanie alternatywne i pośrednie, czyli coś w rodzaju XIX-wiecznego koncertu mocarstw, czy kissinigerowskiej polityki równowagi. Zdjęcie : Raytheon CompanyMedia: USA opracowują koncepcję przechwytywania rosyjskich pocisków hipersonicznychDość ewidentnie, według koncepcji amerykańskiej – o sprawach świata mieliby więc decydować liderzy pierwszego rzędu, tj. Donald Trump i Władymir Putin, dopraszający ewentualnie do konkretnych spraw Wielką Brytanię, Unię Europejską i ewentualnie pomniejszych pojedynczych graczy. Swego rodzaju próbką takiego układu miałoby być np. rozwiązanie kwestii kurdyjskiej w północnej Syrii. Tamtejsze wprowadzenie sił rosyjsko-syryjskich na terytorium Rojavy mogłoby się wydawać właśnie klasycznym dogadaniem potęg z pominięciem jakichkolwiek zastrzeżeń zgłaszanych tak przez Kurdów, jak i Turków – gdyby jednak nie fakt, że Ankara nie godząca się wcześniej na jakiekolwiek żądania amerykańskie w sprawie Kurdystanu Syryjskiego – nagle zupełnie zgrabnie dogadała się z Moskwą i pozostającym pod jej opieką Damaszkiem. W. Putin perfekcyjnie uniknął więc pułapki zastawionej przez D. Trumpa, stając się po raz kolejny dyplomatycznym zwycięzcą konfliktu syryjskiego, bez narażania relacji rosyjsko-tureckich, za to przy jednoczesnym coraz wyraźniejszym skłóceniu Turcji z Waszyngtonem i NATO. W dodatku zaś obiektywnie zadziałał także na rzecz Europy, stabilizując sytuację na Bliskim Wschodzie, co jest przecież kluczowe choćby dla rozwiązania europejskiego kryzysu imigracyjnego. I jest to bardzo wyraźna lekcja także dla Starego Kontynentu, aspirującego wszak (choć nie zawsze szczerze) do geopolitycznej roli w nowym, multipolarnym układzie światowym. . Viktoriya Ivanova„Bez Rosji nie ma wielkiej Europy”Klęska polityki izolacji Rosji Zasadniczą kwestią pozostaje jednak KTO miałby być takim potencjalnym geopolitycznym podmiotem: superpaństwo europejskie – a jeśli tak – to w jakim kształcie, a nawet składzie, czy nie ograniczone jedynie do obecnej Eurozony, może nawet bez Włoch? A może tylko Francja i Niemcy – razem bądź w jakimś porozumieniu, przypominającym pierwotną Wspólnotę Węgla i Stali? Co ciekawe, wydaje się, że wbrew historycznej tendencji adwokatem pierwszego rozwiązania wydaje się właśnie E. Macron, podczas gdy dyplomacja niemiecka coraz wyraźniej zakłada swój ekskluzywizm w relacjach z Rosją. To znaczy, że mimo swojej dominującej pozycji w Unii Europejskiej – Berlin chciałby zarabiać i zyskiwać na interesach z Moskwą w imieniu i na konto Republiki Federalnej, a nie Unii, podczas gdy obecne kierownictwo Francji wciąż czuje się odpowiedzialne za cały projekt europejski, nawet rozumiejąc (?) jego bankructwo w obecnej formie. Mówiąc prościej – będąc amerykańskim ramieniem w Europie, przy stosunkowo dużym poziomie autonomii (zwłaszcza gospodarczej) – Niemcy są w stanie myśleć partykularnie, stąd nawet okresowo ulegając uderzeniom propagandy rusofobicznej – Berlin na chwilę nawet nie zaprzestał negocjacji gospodarczych z Moskwą na własny rachunek (czego Nord Stream wciąż pozostaje najbardziej dobitnym przykładem). Tymczasem E. Macron miał być wszak przykładem nowego formatu politycznego dla całej Europy jako części wielkiego projektu globalistycznego, stąd i jego propozycje są bardziej emblematyczne dla dominujących tendencji tego nurtu. Jeszcze prościej? Skoro to prezydent Macron chce się już dogadać z Putinem – to znaczy, że projekt izolacji Rosji jest już całkiem martwy i pogrzebany. Zdjęcie : U.S. Army/Spc. Randy WrenMerkel wzywa Europę do rozwijania nowych systemów zbrojeńZachód nie jest już geopolityczną jednością Nie trzeba też chyba dodawać, że niezależnie od ostatecznie ustabilizowanego wariantu ułożenia relacji Zachód-Rosja – Polska przegrywa w każdym wypadku. III RP była potrzebna Stanom Zjednoczonym wyłącznie w momencie bezpośredniej konfrontacji z Federacją Rosyjską, jako potencjalny zapalnik, a w każdym razie jako stymulator konfliktu, oczywiście nawet nieświadomy swojej roli i z góry spisany na straty. Polska nie mieści się natomiast w żadnym scenariuszu kooperacji Zachód-Rosja, ponieważ nie wykształciła w sobie żadnego elementu bezpieczeństwa, żadnego alternatywnego programu, który można by wyjąć w przypadku zmiany wiatrów międzynarodowych i oświadczyć „OK, mamy własną drogę”. Takiej alternatywy Polska nie ma i paradoksalnie, pozostając wiernymi sługami USA, pracowitymi podwykonawcami Niemiec i posłusznymi członkami Unii Europejskiej – Polacy są w sytuacji, w której tracili miliardy na konflikcie Zachód-Rosja i nie zarobią nawet złotówki na zachodnio-rosyjskim odprężeniu. Tak USA, jak i Niemcy, jak Francja/UE negocjują z prezydentem Putinem każde w swoim i tylko w swoim imieniu. Solidarność świata zachodniego nie istnieje. AP Photo / Ng Han Guan„Europa musi sama stanowić o swojej polityce względem Chin”Faktor chiński i zniknięcie Europy No dobrze, ale skąd w ogóle zmiana, przecież nawet dla Francji, mimo jej zaangażowania inwestycyjnego w Rosji wciąż nie wydaje się to finansowo przynajmniej front pierwszoplanowy? Przyczyna nie jest szczególnie skomplikowana. Tak amerykański pomysł koncertu mocarstw, jak i macronowskie przywracanie Rosji światu za pomocą „nowej strategii bezpieczeństwa” mają jedno źródło – którym są Chiny. Chiny, które mimo amerykańskiej wojny handlowej wciąż poszerzają swoją obecność gospodarczą w świecie – wobec Europy starają się dość konsekwentnie, acz niekoniecznie skutecznie stosować własną zasadę bilateralizmu, preferując umowy gospodarcze czy nawet pojedyncze deale, ale jednak z poszczególnymi członkami UE, a nie z Unią jako taką. I nie trudno się dziwić – kiedy Pekin miał dla Brukseli interes życia, czyli koncepcje wzmocnienia euro kosztem dolara w globalnych rozliczeniach finansowych – europejscy biurokraci oglądający się stale na Wall Street nie potrafili zareagować w sposób zgodny z europejskim interesem. A zatem (uznano zapewne w Chinach) Europy rozumianej jako superpaństwo unijne w rzeczywistości jednak nie ma, skoro nie chce zarabiać i wybijać się na niepodległość. I zdecydowanie jest to spostrzeżenie słuszne – skoro E. Macron jako samozwańczy lider Europy proponuje Rosji przymierze anty-chińskie, które w istocie byłoby niekorzystne… tak dla Europy, jak i dla Rosji! To jest komiwojażerstwo cudzych idei i interesów, a nie przewodzenie Staremu Kontynentowi, do którego Francja od wieków wszak aspiruje! Fotolia / OneinchpunchPolska starzeje się szybciej niż Unia EuropejskaCzy Polska ucieknie z pułapki? Wróćmy jednak na koniec do sytuacji Polski, jak wspomniano – skrajnie niekorzystnej w każdym przypadku, to znaczy niezależnie od tego czy wyścig do Moskwy wygrają Francuzi, Niemcy, Amerykanie, Chińczycy, czy też… nikt go nie wygra i Rosja zajmie ostatecznie upragnioną przez siebie pozycję globalnego mediatora. Polska jest poza grą, pozostając przedmiotem polityki międzynarodowej i płonne pozostaną nadzieje tych życzliwych naszemu krajowi kręgów rosyjskich, które sądzą, że skoro tak dużo nad Wisłą mówi się o patriotyzmie i suwerenności, to w końcu doprowadzi to Polaków do zrozumienia, że nasz interes jest na Wschodzie. Nie, nie doprowadzi i Rosja nie znajdzie w Polsce partnera ani w kręgach stawiających na pełne podporządkowanie Stanom Zjednoczonym (jak obecny rząd Prawa i Sprawiedliwości), ani w kręgach pro-europejskiej, macrono-podobnej opozycji. I Stany, i Niemcy, i Francja/UE chcą dogadać się z Rosją na swój i tylko swój rachunek, pozostawiając Polskę jako użytecznego wasala, który raz szczeka na Moskala, raz na Chińczyka, innym razem na Persa czy kogo mu tam jeszcze wskażą. Sami się dogadają – nas zostawiając w stanie wiecznego konfliktu, tak z Rosją, jak i Chinami. / Christophe ArchambaultMacron przeraża proamerykańską PolskęTak wyglądają zachodnie plany dla Polski na najbliższe dekady. Polska, która reaguje na ruch brwi amerykańskiej ambasador – nie zmieniła wszak swojej polityki i frazeologii pomimo wyraźnej zmiany strategii Waszyngtonu wobec Rosji. Polskie środowiska pro-europejskie prześcigają się z PiS-em w tropieniu „rosyjskich agentów”, choć to melodia już zupełnie passé w Paryżu, Berlinie i Brukseli. Niestety, na świecie trwa wyścig, by zarobić na nowym ułożeniu się z Rosją, a Polska ma znowu stracić nowym światowym quid pro quo. Jedyną szansą ucieczki z tej pułapki byłoby więc wypracowanie własnej, polskiej strategii normalizacji relacji z Rosją. Niestety, za choćby próbę jej wypracowania w III RP trafia się czasem do więzienia… Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Savoir-vivre? Nie, nie słyszałem. Trump „dobrał się” do kolana fińskiego prezydenta (wideo)",Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump w trakcie spotkania z prezydentem Finlandii Sauli Niinistö poklepał go po kolanie. Nagranie z tego wydarzenia zamieszczono na kanale Telegram RT.,"Spotkanie prezydentów miało miejsce 2 października w Białym Domu. Amerykański przywódca dotknął Sauli Niinistö po słowach „Finlandia to najszczęśliwszy kraj”. Fiński prezydent wykonał gest, jakby chciał go powstrzymać. Финскому президенту не понравилось, что Трамп потрогал его за колено pic.twitter.com/bWYw7khjdJ — RT на русском (@RT_russian) October 3, Na reakcje internautów nie trzeba było długo czekać. Zdecydowanie dominują głosy krytyki, że amerykański prezydent nie umie się zachować. Zwrócono także uwagę na zażenowanie na twarzy fińskiego przywódcy, który zdaje się, że ma dosyć gospodarza Białego Domu. When the tinder date claimed to be beautiful and perfect. #Trumpmeltdown pic.twitter.com/dFcvNDtBLC — Chris Guillott (@Texploration_) October 3, pic.twitter.com/GBUUJWpI6S — Jennifer Bendery (@jbendery) October 2, When you at your friends house and he starts arguing with his parents #TrumpMeltdown pic.twitter.com/DtQUBg2o4q — anthony 🍨 (@icecreamtony) October 2, The president of Finland right now pic.twitter.com/UrNLorKo4Z — Bill Barr is a criminal (@yesmaybenot) October 2, Savoire-vivre? Nie, nie słyszałem To nie pierwszy raz, kiedy prezydent Trump narusza protokół. Na przykład, w kwietniu 2018 roku podczas wizyty francuskiego prezydenta Emmanuela Macrona w Stanach Zjednoczonych Trump wielokrotnie „torturował” swojego kolegę niezręcznymi i zbyt długimi uściskami, pokazywał mu Biały Dom, trzymając go za rękę jak małe dziecko, i nawet próbował go pocałować. AP Photo / Carolyn KasterDonald Trump i Emmanuel Macron W tym roku też nie obeszło się bez kuriozalnych sytuacji: w czerwcu b.r. amerykański prezydent naruszył protokół podczas spotkania z brytyjską królową Elżbietą II, dotykając jej pleców. Według zasad dobrych manier, dotykanie członków rodziny królewskiej – za wyjątkiem uścisków dłoni – jest niedopuszczalne. Incydent zarejestrowały kamery w trakcie bankietu na cześć amerykańskiego prezydenta w Pałacu Buckingham.",,
Ukraińskie media: Trump obiecał Zełenskiemu Krym,"Prezydent Wołodymyr Zełenski powiedział, że amerykański przywódca Donald Trump podczas ich pierwszego osobistego spotkania rzekomo obiecał pomoc w „odzyskaniu” Krymu.","„Wydaje mi się i słyszałem, że zgadza się, że jest to nasza ojczyzna i odzyskamy ją. Powiedział: «Tak, musicie pracować, a my wam pomożemy»” - cytuje słowa Zełenskiego UNIAN. Prezydent Ukrainy dodał, że opowiedział Trumpowi o tym, jak „pięknym miejscem jest Krym”. Szefowie państw rozmawiali wcześniej w kuluarach Zgromadzenia Ogólnego ONZ, które odbywa się w Nowym Jorku w dniach od 24 do 30 września. Amerykański przywódca nazwał to spotkanie „fantastycznym”, ale nie mówił o szczegółach. Wiadomo tylko, że doradził Zełenskiemu, aby „kontynuował postęp” w stosunkach z Rosją. Zachodnie media zwróciły uwagę na wyraz twarzy Zełenskiego po tym, jak Trump wspomniał o głowie rosyjskiego państwa Władimirze Putinie. Z kolei prezydent Ukrainy zapewnił, że nie chce ingerować w wybory w USA, i zaprosił prezydenta do Kijowa. Krym stał się rosyjskim regionem po referendum w marcu 2014 roku, w którym ponad 96% uczestników opowiedziało się za zjednoczeniem z Rosją. Kijów odmówił uznania zjednoczenia Krymu z Rosją i uważa, że ​​jest to terytorium „okupowane”. Ukraińskie władze wielokrotnie wypowiadały się z głośnymi obietnicami o odebraniu Krymu Rosji. Prezydent Władimir Putin podkreślił, że kwestia przynależności Krymu została ostatecznie zamknięta.",,
USA „zainteresowały się” zmianami w rosyjskim rządzie,"Działania USA przeciwko Rosji raczej nie ulegną zmianie po zmianie rządu, ale Waszyngton oceni rozwój sytuacji - powiedział sekretarz stanu USA Mike Pompeo.","„Moim zdaniem musimy ocenić, jak to wszystko się rozwinie. Z naszego punktu widzenia mamy stosunki z państwami. Nasze działania wobec Rosji raczej nie zmienią się w wyniku pewnych zmian w rosyjskim rządzie”, powiedział sekretarz stanu w wywiadzie udzielonemu Tony’emu Katzowi. Wygląda na to, że Władimir Putin próbuje zapewnić sobie ciągłą kontrolę po tym, jak dobiegnie końca jego kadencja w 2024 roku. Ale tylko czas pokaże, co dokładnie te zmiany, ten wstrząs zapowiada – dodał Pompeo. W podobnym tonie wypowiedział się chiński rzecznik ministerstwa spraw zagranicznych. . Iliya PitalevŻyrinowski: Pod rządami Miszustina Rosja dokona przełomu„Stosunki i partnerstwo między Rosją a Chinami jest dojrzałe i stabilne, nie mają na nie wpływu zmiany na arenie międzynarodowej, ani wewnętrzne procesy polityczne” – powiedział na briefingu rzecznik chińskiego MSZ Geng Shuang, komentując decyzję rosyjskiego rządu. „Stosunki między Chinami a Rosją pod kierownictwem prezydenta Władimira Putina i przewodniczącego ChRL oraz partnerstwo naszych krajów weszły w nową erę, stały się bardziej dojrzałe, trwałe i stabilne. Nie mają na nie wpływu zmiany na arenie międzynarodowej ani wewnętrzne procesy polityczne zachodzące w naszych krajach” – podkreślił dyplomata. Jak dodał, „Chiny są absolutnie pewne w pogłębianiu i rozwoju naszych relacji, kompleksowej strategicznej współpracy i partnerstwa w nowej erze”. Rosyjski rząd podał się do dymisji Przypomnijmy, że w środę 15 stycznia, po wygłoszeniu przez prezydenta Rosji Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji w związku z proponowanymi przez głowę państwa zmianami w konstytucji. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Michaiła Miszustina na stanowisko premiera. Na posiedzeniu plenarnym Duma Państwowa wyraziła zgodę na mianowanie Miszustina premierem Rosji, a Władimir Putin podpisał stosowny dekret. Nowym premierem został dotychczasowy szef Federalnej Służby Podatkowej Michaił Miszustin.",,
Nowe nagranie katastrofy Boeinga w Iranie: rakiety uderzają w samolot – wideo,"New York Times opublikował nagranie, na którym rzekomo uchwycono moment, gdy dwa pociski trafiły w ukraiński Boeing 737-800, który rozbił się pod Teheranem.","Sądząc po zaprezentowanych kadrach, prawdopodobnie najpierw w samolot została wystrzelona pierwsza rakieta. Po 30 sekundach wystrzelono drugi pocisk, po czym samolot był jeszcze w powietrzu przez około minutę, a następnie zapalił się i zaczął spadać. ​Media sprecyzowały, że nagranie zostało opublikowane na YouTube w nocy z 13 na 14 stycznia przez użytkownika z Iranu. Wykonał je kamerą zainstalowaną na dachu budynku w pobliżu wioski Bidkane na przedmieściach Teheranu. AP Photo / Irak: Atak rakietowy na amerykańską bazęPóźniej agencja Reuters, powołując się na irańską agencję Fars, poinformowała, że Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej zatrzymał autora filmu. Władze obiecały przeprowadzić dochodzenie, którego wyniki zostaną przedstawione opinii publicznej. Samolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który leciał do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie z lotniska Imama Chomeiniego w Teheranie. W wyniku katastrofy zginęło 176 osób, w tym 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji, Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi. Katastrofa Boeinga W sobotę 11 stycznia irańskie wojsko poinformowało, że samolot został przypadkowo zestrzelony, zawinił czynnik ludzki. Samolot przeleciał w pobliżu wojskowego obiektu kraju i został wzięty za pocisk manewrujący. Operator obrony powietrznej miał problemy z łącznością i pozostało mu kilka sekund na podjęcie decyzji o uderzeniu. Według władz irańskich wojskowy dokonał złego wyboru. Prezydent Iranu Hassan Rouhani złożył kondolencje z powodu katastrofy i wyraził głębokie ubolewanie. Do tragedii doszło w wyniku eskalacji napięć na Bliskim Wschodzie po amerykańskim ataku na lotnisku w Bagdadzie 3 stycznia, w którym zginął irański generał Kasem Sulejmani i zastępca szefa irackiej szyickiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Atak był sankcjonowany przez prezydenta USA Donalda Trumpa. Iran w odpowiedzi wystrzelił pociski na bazy w Iraku, gdzie znajduje się wojsko USA.",,
Amerykańskie Patrioty będą strzegły Seulu,"Korea Południowa przerzuciła amerykański kompleks przeciwrakietowy Patriot z regionu południowo-wschodniego do centralnego Seulu w celu wzmocnienia obrony kluczowych obiektów przed zagrożeniem ze strony KRLD – przekazuje agencja Yonhap, powołując się na źródła, zaznajomione z sytuacją.","Według danych agencji kompleks i oddział południowokoreańskich Sił Powietrznych wcześniej znajdowały się w prowincji Gyeongsang Północny, ale na początku stycznia zostały przegrupowane do byłej bazy wojskowej na górze Bugaksan za rezydencją prezydenta Korei Południowej. Przypuszcza się, że kompleks jest wyposażony w rakiety PAC-2 i PAC-3, przeznaczone do przechwytywania samolotów i rakiet na wysokościach około 20-40 km. Jak podkreśla agencja, już od 2017 roku południowokoreańscy wojskowi naciskali na zmianę dyslokacji jednej z baterii rakietowych Patriot, będących w posiadaniu armii, żeby wzmocnić obronę regionów centralnych i północnych, ponieważ system przeciwrakietowy THAAD w Seongju jest wystarczający do obrony południowej części kraju. / Ruslan KrivobokSystemy rakietowe S-400 i PatriotRano 1 stycznia Kim Dzong Un zamiast tradycyjnych życzeń noworocznych przedstawił raport po zakończeniu 4-dniowego posiedzenia plenarnego Komitetu Centralnego Partii Pracy Korei. Oświadczył między innymi, że Korea Północna będzie kontynuować prace nad pociskami rakietowymi i wkrótce zaprezentuje nową broń strategiczną, a także nie będzie jednostronnie przestrzegać zakazu przeprowadzania testów nuklearnych, dopóki USA nie zaprzestanie wrogiej polityki wobec KRLD.",,
Parlament Europejski przyjął rezolucję ws. praworządności w Polsce,"Parlament Europejski większością głosów przyjął rezolucję, dotyczącą prawporządności w Polsce i na Węgrzech. Po głosowaniu w PE rozległy się oklaski.","Eurodeputowani zagłosowali za przyjęciem rezolucji, dotyczącej praworządności w Polsce i na Węgrzech. Za głosowało 446 posłów, 178 było przeciw, 41 wstrzymało się od głosu. W przegłosowanej rezolucji znalazło się m in. wezwanie do Komisji Europejskiej, aby ta rozważyła powiązanie unijnego dofinansowania z oceną stanu praworządności w danym kraju. Po zakończeniu głosowania na sali rozległy sie oklaski. Kandydat lewicy na Prezydenta RP europoseł Biedroń, na stojąco bije brawo po uchwaleniu rezolucji PE przeciwko Polsce pic.twitter.com/mksaXHHAqa — Beata Szydło (@BeataSzydlo) January 16, 2020 Burzliwa debata z polskimi europosłami w rolach głównych Dzisiejsze głosowanie poprzedziła burzliwa debata, w której wczoraj wzięło udział blisko 30 europosłów. W trakcie debaty ze strony polskich polityków padały mocne słowa i wzajemne oskarżenia. Doszło też do kłótni między Beatą Szydło i Radosławem Sikorskim. Była premier nazwała Sikorskiego kłamcą, gdy ten oświadczył, że obecnie toczą się wobec niej postępowania, dlatego nie jest w sprawie osobą postronną. Na antenie Polsat News wczorajszą debatę komentował dziś rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Nie mamy problemu z praworządnością. Słyszałem same ogólniki, argumenty znane od wielu miesięcy. Jesteśmy gotowi do debaty i nie mamy z tym problemu - podkreślił Spychalski. - Apelujemy do przedstawicieli opozycji: nie przenoście naszego wewnętrznego konfliktu, który jest normalny, jest solą demokracji na poziom Parlamentu Europejskiego, bo to nikomu nie służy - mówił rzecznik prezydenta. Polska ustawa i zastrzeżenia Komisji Weneckiej Sprzeciw polskiej opozycji i zastrzeżenia unijnych urzędników wzbudza uchwalona w grudniu roku przez Sejm ustawa dyscyplinująca sędziów. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Depositphotos / artjazz„Dla niektórych europosłów stolica Polski jest w Brukseli”W związku z nowymi przepisami Komisja Europejska zapowiedział, że chce złożyć wniosek do unijnego Trybunału Sprawiedliwości w sprawie zamrożenia działań Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Według organu unijnego nowy system wywiera wpływ na prawo do obrony przysługujące sędziom i jednocześnie nie zapewnia izbie niezależności. Jak powiedział unijny komisarz Nicolas Schmidt na konferencji prasowej w Strasburgu, „Kolegium postanowiło upoważnić służby prawne do wystąpienia o środki tymczasowe do Trybunału Sprawiedliwości związane z procedurą o naruszenie prawa UE, zainicjowaną przez KE w sprawie reżimu dyscyplinarnego dla polskich sędziów”. Dziś opinię z sprawie nowych przepisów wydała Komisja Wenecka, do której zwrócił się w tej sprawie marszałek senatu Tomasz Grodzki. AP Photo / Michael ProbstPolska powinna przyjąć euro? „Złoty to jest drobny pieniądz w grze światowej”„Nowelizacja ustaw sądowych może być postrzegana jako dalsze osłabienie wymiaru sprawiedliwości w Polsce” – stwierdziła Komisja Wenecka, oceniając nowelizację polskich ustaw sądowych. W dokumencie napisano, że „wolność słowa i wolność słowa sędziów są poważnie ograniczone”. Obecnie w Senacie trwają prace nad dalszymi losami nowelizacji. Komisja Wenecka zarekomendowała, aby nie przyjmować poprawek w sprawie postępowań dyscyplinarnych wobec sędziów. Poprawki z grudnia roku w ocenie Komisji zmniejszają niezależność sądownictwa i stawiają polskich sędziów przed groźbą postępowania dyscyplinarnego. We wnioskach swojej opinii Komisja Wenecka przypomina, że już w opinii dotyczącej Polski w 2017 roku wyraziła „poważne obawy dotyczące reformy, zainicjowanej przez rząd”. Reforma sądownictwa „umożliwiła władzy ustawodawczej i wykonawczej w poważny i rozległy sposób ingerować w wymiar sprawiedliwości”, co stanowi „poważne zagrożenie dla niezawisłości sądownictwa”.",,
Putin nie złożył Polsce życzeń z okazji Nowego Roku,"Prezydent Rosji Władimir Putin złożył życzenia światowym przywódcom z okazji nadchodzącego Nowego Roku, jednak Polski, ani Ukrainy nie było na liście opublikowanej na stronie Kremla.","Putin adresował życzenia do przywódców 41 państw, m.in. Francji, Niemiec, Wielkiej Brytanii, Węgier, Czech, a także do liderów państw zaliczanych do dalekiej zagranicy – Argentyny, Brazylii, Kuby, Chin i USA. Składając życzenia prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi, Władimir Putin wskazał na szczególną odpowiedzialność obu mocarstw za zapewnienie globalnego bezpieczeństwa i stabilności. Moskwa opowiada się za normalizacją stosunków dwustronnych i budowaniem równoprawnego dialogu na podstawie wzajemnego uwzględnienia interesów – zaznaczono. Wśród adresatów opublikowanych na stronie Kremla życzeń nie było prezydentów Polski, Ukrainy i Gruzji oraz krajów bałtyckich. Rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow wyjaśnił, że lista może zostać uzupełniona. Nie wszyscy przywódcy znaleźli się na niej, w razie potrzeby zostaną dodani – powiedział Pieskow. UPD: We wtorek 31 grudnia prezydent Rosji Władimir Putin przeprowadził rozmowę telefoniczną ze swoim ukraińskim odpowiednikiem Wołodymyrem Zełenskim, w jej trakcie złożył życzenia noworoczne. Przywódcy z zadowoleniem przyjęli zawarcie kontraktu na tranzyt rosyjskiego gazu i wymianę jeńców między Kijowem a Donbasem.",,
MO Ukrainy: Dzięki USA otrzymamy broń ofensywną,Wydzielenie przez USA pomocy w wysokości 300 mln dolarów pozwoli Kijowowi na nabycie broni ofensywnej – oświadczył ukraiński minister obrony Andrij Zahorodniuk.,"„W przyszłym roku USA przyznają Ukrainie pomoc wojskową w wysokości 300 mln (dolarów). Przede wszystkim daje to nam możliwości nabycia broni ofensywnej, systemów obrony przybrzeżnej i pocisków przeciwokrętowych” – napisał Zahorodniuk na kanale Telegram. Senat USA w zeszłym tygodniu zatwierdził projekt amerykańskiego budżetu obronnego na rok 2020 w wysokości 738 mld dolarów. W ubiegłym tygodniu Izba Reprezentantów przyjęła ustawę. W ostatniej kolejności trafiła ona na biurko prezydenta. W piątek prezydent USA Donald Trump podpisał proponowany projekt budżetu, który przewiduje sankcje wobec Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku, stworzenie Sił Kosmicznych USA, pomoc dla Ukrainy, a także pomoc dla protestujących w Hongkongu oraz wsparcie militarne dla Tajwanu. Wcześniej gazeta „The Washington Post”, powołując się na przedstawicieli Kongresu i administrację prezydenta, poinformowała, że kwestia przyznania pomocy wojskowej Ukrainie była jednym z niewielu punktów, w stosunku do których Biały Dom zajął twarde stanowisko podczas dyskusji na temat budżetu. Jeśli pierwotne sformułowanie zostanie przyjęte, co oznacza natychmiastowy przydział pomocy wojskowej Kijowowi, Waszyngton musiałby wydzielić 250 mln dolarów ukraińskim władzom w ciągu 45 dni od podpisania budżetu. Podczas prac nad budżetem Demokraci zrezygnowali z tego sformułowania.",,
Macron przeraża proamerykańską Polskę,"Prezydent Francji Emmanuel Macron w wywiadzie dla brytyjskiego tygodnika „The Economist” w ostrych słowach skrytykował NATO, mówiąc m.in. o „śmierci mózgowej sojuszu”. W Polsce po tej wypowiedzi pojawiła się fala komentarzy pod adresem francuskiego przywódcy, nie pierwszy zresztą raz w ostatnich latach.","Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla „Financial Times” oskarżył Macrona o nieodpowiedzialność, podkreślając, że takie kwestionowanie NATO jest „niebezpieczne”. O tym, dlaczego w Polsce wypowiedź francuskiego lidera została uznana za tak bulwersującą porozmawiałem z politologiem Mateuszem Piskorskim. – Co właściwie nowego powiedział francuski prezydent, że wywołało to aż taki oddźwięk? – Właśnie się nad tym warto zastanowić. Biorąc pod uwagę wcześniejsze oświadczenia zarówno decydentów znad Sekwany, jak i znad Sprewy, opinia na temat NATO, szczególnie od czasu wprowadzenia się Donalda Trumpa do Białego Domu jest coraz bardziej sceptyczna. W dużej mierze wynika to z obcesowych wypowiedzi i osobowości amerykańskiego prezydenta. Przecież to on zaczął swoimi żądaniami zwiększenia budżetów obronnych państw europejskich do 2% PKB, rzecz jasna z sugestią dokonywania zakupów u producentów amerykańskich, kampanię nacisku na zachodnioeuropejskie kraje członkowskie NATO. East News / Anna AbakoI ty możesz zostać szpiegiem AP Photo / Yoan Valat/Pool PhotoMówiąc o „śmierci mózgu” NATO, Macron włożył kij w mrowiskoMusiały one w jakiś sposób zareagować, choćby z uwagi na opinię swoich społeczeństw. I głosy podobne do wypowiedzi Macrona pojawiały się w związku z tym już wielokrotnie wcześniej. Nie ma tu nic jakościowo nowego, może tylko charakter narracji jest nieco ostrzejszy. – Polskie media zwracają jednak uwagę, że od stanowiska Macrona odcięły się Niemcy, że nastąpił jakiś rozdźwięk w tandemie Berlin-Paryż… – Naturalnie, politycy niemieccy w tym kanclerz Angela Merkel, minister spraw zagranicznych Heiko Maas czy nowa przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen zachowali czujność i przezornie zdystansowali się od przesłania Macrona. Trzeba jednak podkreślić, że Niemcy wyraźnie podkreślili po raz kolejny swoje poparcie dla inicjatywy powołania Europejskiej Rady Bezpieczeństwa jako nowej formuły realizacji bardziej zintegrowanej unijnej polityki obronnej. Zatem z jednej strony mamy ze strony Berlina krytykę, ale z drugiej ponowne poparcie kroku w kierunku samodzielnej europejskiej polityki obronnej. I nie zmieniają tego rytualne zapewnienia o lojalności wobec idei sojuszu transatlantyckiego. – Czyli polskie elity mają powody do zmartwienia? – Biorąc pod uwagę ich poglądy polegające na bezwzględnej akceptacji amerykańskiej kontroli Starego Kontynentu, to faktycznie ich niektórzy przedstawiciele mogą czuć rosnące osamotnienie. Znamienne, że mamy do czynienia z proamerykańskim konsensusem. Komentarze „Gazety Polskiej” niezbyt odbiegały od opinii „Gazety Wyborczej”, wszędzie widoczny był strach przed zapowiedzią Emmanuela Macrona o potrzebie dialogu z Rosją. Bardzo niekorzystnie dla PiS brzmi też wypowiedź francuskiego prezydenta na temat węgierskiego premiera Viktora Orbána. Prezydent Francji to właśnie Budapeszt uznał za lidera państw Europy Środkowej. I ma rację. Fotolia / yulenochekkUmiarkowana krytyka to nie przełomDziś sytuacja wygląda tak, że mamy do czynienia z neokonserwatywno-prowojennym blokiem w regionie składającym się z Polski i krajów bałtyckich, do którego okazjonalnie dołącza Rumunia. W opinii francuskiego prezydenta, jak możemy wnioskować, możliwy jest blok alternatywny, bardziej reprezentatywny dla regionu niż ten z udziałem Polski. Nietrudno sobie wyobrazić, że mógłby on być oparty o Węgry, Słowację, Czechy i kraje bałkańskie. Potencjały obu byłyby porównywalne, nawet z pewną przewagą bloku nieamerykańskiego w niektórych dziedzinach. – Czy pomiędzy takimi blokami w regionie środkowoeuropejskim mogłoby, według Pana, dość do konkurencji? – Naturalnie, bo przecież mielibyśmy do czynienia z dwoma, radykalnie odmiennymi opcjami geopolitycznymi; jedną suwerenistyczną, realistyczną i pragmatyczną; drugą – irracjonalną, przepełnioną fobiami i zależną od Waszyngtonu. Dla większości w miarę niezależnych krajów środkowoeuropejskich wybór w takiej sytuacji byłby oczywisty, ale oczywiście będziemy mieli do czynienia z naciskami na wszystkie podmioty ze strony Waszyngtonu. Krótko mówiąc, jeśli wyobrazimy sobie taki scenariusz, to PiSowskie Trójmorze przejdzie do historii, podobnie jak projekt uczynienia z Polski centrum dystrybucyjnego amerykańskiego gazu skroplonego. – Czy medialna aktywność Emmanuela Macrona nie doprowadzi do jakiegoś kryzysu w relacjach polsko-francuskich? – Właściwie w okresie, gdy PiS jest u władzy Polska ma z Francją permanentny kryzys. Nic nowego, zatem się nie wydarzy, bo ciężko sobie wyobrazić pogorszenie aktualnych relacji. . Krzysztof ŻurekCzy w Polsce sprawdzi się model „na Zełenskiego”?W mediach i z ust polityków pojawią się jakieś zjadliwe komentarze, może nawet epitety pod adresem francuskiego prezydenta. Już niektórzy określają go mianem „pożytecznego idioty” Kremla, zapominając o własnym, mniej pożytecznym idiotyzmie względem Białego Domu. Szczerze mówiąc, ci ludzie reagują w taki właśnie przewrażliwiony sposób przede wszystkim z jednej przyczyny: dlatego, że wypowiedź Macrona została pozytywnie oceniona w Moskwie. Według ich toku (nie)myślenia wszystko, co wywołuje przychylną reakcję Rosji, jest sprzeczne z interesami Polski. Wątpię natomiast, by ich agresywne „wycieczki” zostały w ogóle dostrzeżone we Francji, poza tym, że powstaną jakieś notki na ich temat w ambasadzie francuskiej. Sądzę, że Europa ma dziś problemy znacznie bardziej poważne od wsłuchiwania się w komentarze wynikające z frustracji paruset ludzi nad Wisłą. Macron w sumie powiedział rzeczy dość oczywiste, wynikające z realistycznego oglądu sytuacji międzynarodowej. Polscy politycy, rzecz jasna, mogliby zdobyć się na merytoryczną debatę z jego tezami, spróbować nawet obalić jego argumenty. Ale jak widać dla nich ciekawszym interlokutorem jest Igor Mazur ps. „Topol”, neonazista z Ukrainy, który przyjechał do Polski na jakąś konferencję. Co tam jakiś Macron i jego opinie na temat NATO, skoro to dla nich po prostu kolejny „agent wpływu” Moskwy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Jak Rosja i Izrael obraziły Polskę,"23 stycznia w kompleksie memorialnym Yad Vashem w Jerozolimie odbędzie się V Światowe Forum Holokaustu, poświęcone 75. rocznicy wyzwolenia obozu zagłady Auschwitz-Birkenau.","Podczas imprezy spodziewana jest obecność kilkudziesięciu szefów państw Europy, Ameryki Północnej i Australii, w tym prezydenci Rosji, Francji i Niemiec. Z Wielkiej Brytanii przybędzie książę Karol, spadkobierca tronu, a z USA wiceprezydent Mike Pence. Sam Izrael będzie reprezentowany zarówno przez prezydenta, jak i premiera. Rosja i Izrael przeciwko Polsce? W ostatnich tygodniach wokół nadchodzącego wydarzenia rozszalały dość nieoczekiwane emocje. Politycy i publicyści z Europy Wschodniej są szczególnie gorliwi, choć liberalna izraelska opinia publiczna również nie ustępuje. W obecnym kontekście takie posunięcie jest równoznaczne z milczącym poparciem dla zniekształconej przez Putina wersji historii, tak opisano nadchodzący szczyt w ""Haaretz"", najstarszej gazecie codziennej w Izraelu. / Menahem KahanaUroczystości w Jerozolimie: Polska pokazała Izraelowi „czerwoną kartkę”?Artykuł w Haaretz dokładnie odzwierciedla obawy niektórych środowisk dotyczące dwóch „sukcesów Moskwy”: a) w promowaniu „antypolskiej wersji historii” oraz b) w angażowaniu Tel Awiwu w „ogólne wybielanie komunizmu”. Ostatni cytat pochodzi z magazynu Do Rzeczy, który poświęcił cały numer „wykluczaniu Polski”. Rozumie się przez to wspólne wysiłki władz rosyjskich i izraelskich w celu włączenia kraju Europy Wschodniej do grupy państw odpowiedzialnych za rozpętanie II wojny światowej. I można zrozumieć, skąd taka opinia. Moja jest tylko racja Na najwyższym szczeblu Rosja poczyniła bardzo ostre kroki w celu przeciwdziałania próbom przepisywania historii, obwiniania ZSRR za wojnę i zrównywania jej z nazistowskimi Niemcami. . Vitaliy TimkivRosyjski senator o „polskiej propozycji podziału Rosji”Dokumenty z wcześniej zamkniętych archiwów są odtajniane, między innymi kilka dni temu Ministerstwo Obrony opublikowało materiały o wyzwoleniu Warszawy. Niedługo potem Władimir Putin skomentował inne dokumenty historyczne, nazywając polskiego ambasadora, który pracował w Berlinie pod koniec lat 30. XX wieku, „draniem i antysemicką świnią”. Działania Rosji wywołały bardzo bolesną reakcję w Warszawie i napięcie w stosunkach dwustronnych. Prezydent Polski Andrzej Duda odmówił udania się na forum w Jerozolimie, dokąd również został zaproszony. Polskie media bezpośrednio połączyły tę decyzję z „antypolskim atakiem Moskwy”, ponieważ ""prezydent Rosji ma być głównym gościem tego wydarzenia"". Jak się jednak okazało, sytuacja dla Warszawy jest jeszcze bardziej nieprzyjemna. Okazało się, że organizatorzy, Izraelczycy, w ogóle nie planowali wystąpienia Andrzeja Dudy na forum. Biorąc pod uwagę, że Auschwitz znajduje się na terytorium Polski, zostało to uznane w Polsce jako otwarty antypolski atak i potwierdzenie, że Moskwa i Tel Awiw „zmówiły się” odnośnie konfrontacji z Warszawą na temat II wojny światowej i „kwestii żydowskiej”. „Izrael pamięta, jak to naprawdę było” AP Photo / Markus SchreiberMuzeum Auschwitz „poleca zestaw lekcji online” przewodniczącemu rosyjskiej DumyRzeczywiście mają miejsce próby przepisania historii i zrewidowania wyniku drugiej wojny światowej. Co więcej, jest to na swój sposób nieunikniony proces: cały system jałtańsko-poczdamski stosunków międzynarodowych, w których świat żyje przez siedem i pół dekady, jest rozchwiany. Naturalne jest, że jednocześnie podejmowane są wysiłki w celu podważenia ideologicznych i politycznych podstaw, na których opiera się ten system, a są nimi zrozumienie i ocena wojny. Prawie nie ma już tematów, których nie próbowano by zniekształcać w celach politycznych. Ale ludobójstwo Żydów jest wyjątkiem. Każda publiczna próba podjęcia tej kwestii brudnymi rękami z pewnością czyni takiego śmiałka wyrzutkiem społeczno-politycznym w każdym cywilizowanym społeczeństwie. . Grigoriy VasilenkoUkraina odpowiada Polsce i Izraelowi: Będziemy czcić kogo chcemyRównież w światowej świadomości publicznej istnieje silna świadomość, że Izrael pamięta, jak to naprawdę było. Dlatego silna więź pomiędzy stanowiskiem Rosji i Izraela na temat II wojny światowej (hoć istnieją spory w wielu innych kwestiach) powoduje taki negatywny wpływ na niektóre siły. Nie wspominając już o tym, że archiwa zwycięskiego kraju, wcześniej zamknięte z powodów politycznych, są niezwykle obszerne i zawierają wiele interesujących dokumentów. Po Polsce może przyjść kolej na kolaborantów nazistowskich z państw bałtyckich i Ukrainy. A kraje zachodnie prawdopodobnie wolałyby nie przypominać sobie niektórych stron tego okresu historycznego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Putin: Nigdy nie mówiliśmy, że Polska, kraje bałtyckie i Zachód są prawdziwymi inicjatorami wojny","Prezydent Rosji Władimir Putin przyznał, że był zaskoczony i poruszony rezolucją Parlamentu Europejskiego w sprawie przyczyn II wojny światowej.","„Byłem nieco zaskoczony, a nawet trochę poruszony jedną z ostatnich rezolucji Parlamentu Europejskiego z 19 września roku w sprawie znaczenia zachowania pamięci historycznej dla przyszłości Europy. Jest tak napisane” – powiedział rosyjski prezydent do uczestników spotkania z przywódcami Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej w Petersburgu. Przypomniał, że przywódcy WNP „podejmowali decyzję związane z wydarzeniami poświęconymi zakończeniu Wielkiej Wojny Ojczyźnianej między Związkiem Radzieckim a nazistowskimi Niemcami z okazji zwycięstwa ZSRR w tej wojnie”. Jak podkreślił, „jest to szczególna data dla nas wszystkich, ponieważ nasi przodkowie, nasi dziadkowie i ojcowie złożyli na ołtarzu naszej wspólnej Ojczyzny bardzo dużo, wielu oddało życie”. Praktycznie każda rodzina w byłym Związku Radzieckim w taki czy inny sposób ucierpiała z powodu tego, co spotkało cały świat i nasz kraj - powiedział Putin. Zdjęcie : Public domain Putin: wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski w 1939 rokuJego zdaniem przywódcy WNP „zawsze razem dążyli do zapewnienia jakości historii, jej prawdziwości, otwartości i obiektywizmu”. „Dotyczy to każdego z nas, bo jesteśmy spadkobiercami byłego Związku Radzieckiego” – powiedział rosyjski prezydent. Putin zacytował także fragment rezolucji Parlamentu Europejskiego: „Zgodnie z tym dokumentem tzw. pakt Ribbentrop-Mołotow podzielił Europę i terytoria niepodległych państw między dwa reżimy totalitarne, które utorowały drogę do rozpoczęcia II wojny światowej”. Ponadto europejscy posłowie domagają się od Rosji, aby zaprzestała wysiłków zmierzających do wypaczania faktów historycznych, propagowania tezy, że Polska, kraje bałtyckie i Zachód są prawdziwymi inicjatorami wojny. Ale, moim zdaniem, nigdy nie mówiliśmy, że któryś z tych krajów był inicjatorem – podkreślił prezydent. . Alexander VilfPutin skomentował impeachment Donalda TrumpaPutin zastanawia się nad tym, „co w końcu jest prawdą?”. – Chciałem zorientować się w sytuacji, dlatego poprosiłem kolegów o wyciągnięcie dokumentów z archiwum. Gdy zacząłem je czytać, wydawało mi się, że byłoby to interesujące dla nas wszystkich, bo wszyscy jesteśmy Związkiem Radzieckim – dodał. Jak podkreślił, pakt Ribbentrop-Mołotow nie był jedynym dokumentem podpisanym z nazistowskimi Niemcami. Prezydent wymienił kilka innych dokumentów z tamtego okresu. „Tak, wojska radzieckie weszły do Polski” O rezolucji Parlamentu Europejskiego prezydent Rosji mówił także podczas wczorajszej konferencji prasowej. W odpowiedzi na pytanie o próby fałszowania historii, rosyjski prezydent skomentował decyzję Parlamentu Europejskiego o zrównaniu ZSRR z totalitaryzmem, nazywając ją „decyzją nie do przyjęcia” i „szczytem cynizmu”. Putin przypomniał także podział Czechosłowacji między Hitlera, Anglików i Francuzów, a także, jak ZSRR nawoływał do stworzenia antyhitlerowskiego frontu. Według prezydenta Rosji Stalin rozumiał, że naziści dążą do rozszerzenia swojej przestrzeni życiowej, dlatego poszli na wschód. Mówił także o wkroczeniu Armii Czerwonej do Polski. . Екатерина Чеснокова„Zwycięzca w wojnie jądrowej” czy „świat bez broni atomowej” na konferencji Putina - Tak, wojska radzieckie weszły do Polski. Zgodnie z tym protokołem. Zwracam waszą uwagę na następujące okoliczności: wojska radzieckie wkroczyły już po tym, jak polski rząd stracił kontrolę nad swoimi siłami zbrojnymi i sam znajdował się już w rejonie polsko-rumuńskiej granicy. Nie byłoby z kim rozmawiać na ten temat. Co więcej, mówimy o bohaterskich obrońcach Twierdzy Brzeskiej. Wojska faszystowskich Niemiec zajęły Brześć Litewski, a potem weszła tam Armia Czerwona. (...) Wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski. Niemieckie wojska tam weszły, potem wyzwoliły je i weszły tam radzieckie - powiedział Putin.",,
"Trump: Sankcje USA wobec Iranu mogą zostać zniesione bardzo szybko, decyzja zależy od Teheranu","Sankcje USA wobec Iranu mogą zostać zniesione bardzo szybko, jeśli Teheran zdecyduje się zastosować się do wymogów ogłoszonych wcześniej przez Waszyngton – oświadczył w czwartek prezydent USA Donald Trump, odpowiadając na pytanie dziennikarzy w Białym Domu.","Sankcje wyrządzają im bardzo poważne szkody. Można to zakończyć bardzo szybko. Jednak – chcą tego czy nie – zależy to od nich. Nie ode mnie. Całkowicie od nich. Mogą naprawić sytuację w swoim kraju. Aktualnie w Iranie panuje chaos – podkreślił amerykański przywódca. / Behrouz MehriTrump: Dopóki jestem prezydentem, Iran nie będzie mieć broni atomowejPonadto Trump zasugerował, że dowódca elitarnej jednostki Al Kuds Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej Kasem Sulejmani, którego zlikwidowali Amerykanie, chciał wysadzić w powietrze jedną z amerykańskich ambasad. Zabiliśmy człowieka, który zabił wielu Amerykanów i wielu ludzi. Tysiące, tysiące ludzi. Złapaliśmy potwora i wyeliminowaliśmy go. Już dawno powinno to być zrobione. Zrobiliśmy to, bo chcieli wysadzić naszą ambasadę – odpowiedział Trump na pytanie dziennikarzy.",,
"Duda: Władza sądownicza próbuje pokazać społeczeństwu, że jest mocniejsza niż inne władze","Prezydent Andrzej Duda w rozmowie z TVP Info odniósł się do budzącej ogromne kontrowersje ustawy o ustroju polskich sądów. Stwierdził, że reforma wymiaru sprawiedliwości jest niezbędna.","Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę Przypomnijmy, w piątek Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę dyscyplinującą sędziów. Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. . Promotor doktoratu Andrzeja Dudy wzywa prezydenta do wetaNowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Ustawa jest potrzebna Andrzej Duda zapytany, czy ustawa jest potrzebna, odpowiedział, że jest niezbędna, szczególnie w stosunku do orzeczeń i ostatnich wypowiedzi, które pojawiały się w przestrzeni publicznej, także i medialnej, ze strony sądów i sędziów, gdzie kompletnie wypaczano istotę tego, co orzekł Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej, nadinterpretowując (...) treść tego wyroku, pomijając bardzo istotne jego treści. A jednocześnie próbując de facto wprowadzić anarchię w kraju coś z czym absolutnie zgodzić się nie można i każdy rozsądnie patrzący na to obywatel powie stop takiemu działaniu. . Komisja Europejska apeluje do Polski o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach W ocenie prezydenta rozwiązania zawarte w ustawie, są w dużej mierze rozwiązaniami zaczerpniętymi z prawodawstwa innych krajów Unii Europejskiej. Jego zdaniem rozwiązania te „mają doprowadzić do tego, żeby sądy wróciły do takiego działania, jakie zgodnie z konstytucją i zgodnie z ogólnoświatowymi, obowiązującymi normami w krajach demokratycznych powinny realizować, czyli powinny sprawować wymiar sprawiedliwości w taki sposób, aby państwo dobrze funkcjonowało i żeby ludzie mieli poczucie sprawiedliwości”. – Wśród sędziów w Polsce jest grupa – niestety dosyć istotna – ludzi, którzy uważają, że ma być tak jak było, czyli że sędziowie de facto nie ponoszą żadnej odpowiedzialności, przede wszystkim odpowiedzialności dyscyplinarnej – powiedział prezydent. „Sądy działają źle” / Manifestacje przeciwko zmianom w sądownictwiePrezydent Duda stwierdził, że polski wymiar sprawiedliwości działa źle.– Jeżeli mówimy o tym, że ludzie nie mają zaufania do sędziów, do wymiaru sprawiedliwości w Polsce, do sądów, jeżeli ludzie mówią, że nie ma sprawiedliwości, że sądy działają źle; to właśnie przede wszystkim, przez takie sytuacje, kiedy widzą bezkarność sędziów, kiedy widzą, że sędziowie są kimś zawieszonym ponad prawem, (...) że oni mogą sobie robić co chcą, orzekać jak chcą – ocenił. Prezydent podpisze ustawę? Zapytany, czypodpisałby nowelizację ustaw sądowych w takim kształcie, w jakim została uchwalona przez Sejm, odpowiedział, że proces legislacyjny w sprawie ustawy jeszcze trwa. – Przypominam, że ustawa na razie została przyjęta tylko w Sejmie, a jeszcze będzie dyskutowana w Senacie. Po to mamy dwie izby parlamentu, aby obie mogły sprawę przedyskutować. W Senacie na pewno będzie senackie spojrzenie, bo ta izba ma zawsze swoje spojrzenie. Ja z wielką uwagą wysłucham tego, co mają do powiedzenia przedstawiciele Senatu i na samym końcu dokonam oceny – odpowiedział prezydent Duda. Zdjęcie : Council of Europe/Candice ImbertReforma sądownictwa w Polsce „na celowniku” PACEDodał, że chce zakomunikować „jasno i wyraźnie”, że rozwiązania, m.in. w zakresie poprawek, które do projektu ustawy wniesiono w Sejmie, były z nim konsultowane i on się z nimi zgadza. W ocenie Andrzeja Dudy rozwiązania zaproponowane w nowelizacji ustawy o sądach są rozsądne i porządkujące sytuację w polskim wymiarze sprawiedliwości. – Oczywiście sędziowie są specjalną grupą zawodową, ale to oznacza przede wszystkim, że mają oni specjalną odpowiedzialność wobec polskiego społeczeństwa i państwa, bardzo specjalną rolę – powiedział prezydent. „Rzeka kłamstw” Zdaniem prezydenta na zachód Europy z Polski „płynie rzeka kłamstwa, jeśli chodzi o prawodawstwo w Polsce”. – Opowiadane są niestworzone historie, Polska jest demonizowana – podkreślił Duda. Dodał, że czynią to grupy, które widzą, że tracą swoje wpływy. – Te grupy, które dzisiaj próbują de facto prawie, że rozwiązania siłowego wobec demokratycznie wybranych w Polsce władz – powiedział. – Władza sądownicza próbuje pokazać całemu społeczeństwu i wybranej przez nie władzy i ustawodawczej, i wykonawczej, że jest mocniejsza niż tamte władze, czyli że ma nad nimi przewagę – powiedział prezydent. Jak zaznaczył, ani polska konstytucja, ani zasada trójpodziału władz takiej sytuacji nie przewidują.",,
38. rocznica wprowadzenia stanu wojennego… w zgodzie,"To niesamowite, ale w kalendarzu obchodów rocznicy 13 grudnia, nie udało mi się znaleźć żadnych zapowiedzi protestów ani pod domem Wojciecha Jaruzelskiego ani Jerzego Urbana. Czyżby Polacy dojrzeli do tego, żeby zrezygnować z takich seansów i rocznicę obejść po prostu w duchu refleksji nad naszą historią?","Oficjalne obchody w całym kraju Instytut Pamięci Narodowej jak co roku prowadzi akcję społeczną „Ofiarom stanu wojennego. Zapal światło wolności”. W jej ramach zachęca do postawienia o 19:30 w oknach światełek dla upamiętnienia tragicznych wydarzeń i tych, którzy stanu wojennego nie przeżyli. Jak informuje Instytut, symboliczne światełko będzie można zapalić także wirtualnie na stronie swiatlowolnosci.ipn.gov.pl. Do wzięcia udziału w akcji namawiają także samorządowcy, między innymi wojewoda łódzki, który ma zamiar zapalić światełka pamięci w oknach magistratu. Kampanie IPN nawiązuje do gestu m.in. Jana Pawła II i Ronalda Reagana, którzy za pomocą takiego właśnie światełka zapalonego w oknach swoich siedzib, 24 grudnia 1981 okazali solidarność Polakom. Tegoroczna akcja została objęta Narodowym Patronatem Prezydenta RP Andrzeja Dudy. Dlatego też na Stadionie Narodowym ma rozbłysnąć napis pamiątkowy, zaś 12 grudnia o godzinie 22.00 ma odbyć się spotkanie działaczy podziemia w Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL przy ulicy Rakowieckiej 37. Będzie też koncert i wystawa pamiątek po Emilu Barchańskim – najmłodszej ofierze stanu wojennego. AP Photo / Czarek SokolowskiMonika Jaruzelska wchodzi do gryWe Wrocławiu obchody Dnia Pamięci Stanu Wojennego (który jest oficjalnym świętem państwowym) trwają już od wtorku. Odsłonięto już między innymi tablicę upamiętniającą zmarłego w tym roku Kornela Morawieckiego. W Trójmieście zaś otwarto wystawę „586 dni stanu wojennego” pod siedzibą Radia Gdańsk. Co na to Gazeta Polska? Poszczególne kluby „GP” z całej Polski zapowiadają okolicznościowe przemówienia, apele pamięci, składanie kwiatów pod pomnikami i zapalanie zniczy. Trudno jednak znaleźć jednoznaczne wezwania do pojawienia się pod domem Wojciecha Jaruzelskiego, a później Jerzego Urbana, które jeszcze kilka lat temu koordynowała Ewa Stankiewicz. Tak jak podczas spotkań przed domem Jaruzelskiego czy Kiszczaka w nocy z 12 na 13 grudnia, tak tym razem, spotykając się przed domem Urbana, nie wolno nam zapomnieć zbrodni stanu wojennego, nie wolno nam zapomnieć, że to właśnie Urban we wrześniu 1984 r. na miesiąc przed zabójstwem ks. Jerzego Popiełuszki pisze felieton „Seanse nienawiści”, w którym msze święte i nauczanie ks. Popiełuszki nazywa właśnie seansami nienawiści – tak do swoich wiernych czytelników apelowały jeszcze w 2015 roku Agnieszka Zdanowska, przewodnicząca warszawskiego klubu „Gazety Polskiej” oraz szefowa „Solidarnych 2010”. Pamiętam tamten wieczór. Pomimo zagrzewania do walki przez środowiska patriotyczne, pod domem naczelnego „Nie” w Konstancinie-Jeziornej pojawiła się zaledwie garstka protestujących, których szybko wystraszył mróz. Nikt już nie jest chyba zbytnio zainteresowany demonstrowaniem pod domem Wojciecha Jaruzelskiego, w którym obecnie jego córka, Monika Jaruzelska, nagrywa rozmowy ze znanymi politykami i działaczami na potrzeby swojego kanału na YouTube „Towarzyszka panienka”. Zgoda buduje? Nie ma się co łudzić, stan wojenny dzieli Polaków jak zawsze. Jednak wygląda na to, że antykomunistyczne paliwo już nieco się wyczerpało, odkąd generałowie Jaruzelski i Kiszczak nie żyją. Jerzy Urban zaś niespecjalnie się protestującymi przejął. Od 2015 roku zresztą PiS jest u władzy, ma nieco inne, bieżące problemy niż epatowanie polityką historyczną. Nawet temat Smoleńska już na dobre przygasł. Wygląda więc na to, że jeżeli ktoś zjawi się w rocznicę stanu wojennego pod domem któregoś z byłych polityków, aby wykrzykiwać antykomunistyczne hasła, będzie to całkowicie prywatna inicjatywa. Żadne z prawicowych środowisk do tego nie zachęca. Trzeba będzie jedynie uważać, by tego dnia nie wkurzyć kibiców Lechii Gdańsk, którzy będą świętować nie tylko rocznicę wprowadzenia stanu wojennego, ale również 35. rocznicę powstania Federacji Młodzieży Walczącej. Kibice Lechii z sympatii do generała Jaruzelskiego raczej nie są znani. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: Amerykanie nieoficjalnie negocjują z talibami,"Przedstawiciele Stanów Zjednoczonych i talibów prowadzą nieformalne negocjacje w stolicy Kataru, poinformował kanał Tolo News, powołując się na źródła.","Według informacji kanału obecnie dyskutowane są dalsze oficjalne negocjacje pomiędzy USA a talibami oraz ograniczenie skali przemocy. W tym samym czasie były talibski dowódca Sayed Akbar Aga powiedział mediom, że był świadomy trwających tajnych negocjacji i zasugerował, aby wzięto w nich pod uwagę interesy Afganistanu. „Nasze cele i priorytety na rzecz pokoju są bardzo jasne w kwestii ograniczenia przemocy, które doprowadzi do zawieszenia broni, a ostatecznie do rozpoczęcia bezpośrednich negocjacji pomiędzy rządem Afganistanu i talibami” - oświaczył przedstawiciel prezydenta Afganistanu Sedik Sedikki. Kanał wyjaśnia, że administracja prezydencka poinformowała również, że Waszyngton negocjuje z talibami w porozumieniu z rządem afgańskim. / Noorullah ShirzadaTalibowie to już nie terroryści?Wcześniej przedstawiciel USA w Afganistanie Zalmay Khalilzad i delegacja biura politycznego talibów w Dosze, po ośmiu rundach negocjacji, uzgodnili projekt traktatu pokojowego, który obejmował zawieszenie broni, wycofanie obcych wojsk z Afganistanu i rozpoczęcie ogólnych rozmów pokojowych w Afganistanie. Zgodnie z oczekiwaniami negocjacje pomiędzy rządem a talibami odbyć się miały w Oslo, jednak po serii aktów terrorystycznych popełnionych przez talibów w Kabulu i szeregu innych miast, w których zginęli także amerykańscy wojskowi, prezydent Donald Trump nakazał zakończenie negocjacji z talibami i zerwanie podpisania umowy.",,
Kolejne państwa wycofują żołnierzy z Iraku. Co z polskim kontyngentem?,Słowenia wycofała swoich żołnierzy z Iraku po ataku rakietowym Iranu na amerykańskie bazy wojskowe – poinformował słoweński resort obrony. Wojskowych wycofuje także Hiszpania i Chorwacja. Co z Polską?,"Wcześniej Chorwacja poinformowała, że przerzuciła swój drugi kontyngent (14 żołnierzy) z Bagdadu do Kuwejtu. Kolejne siedem osób, które zakończyły służbę, wróciło do kraju. Ministerstwo Obrony, w związku z atakiem na lotnisko w Irbilu, zdecydowało o ewakuacji wszystkich sześciu słoweńskich żołnierzy trzeciego kontyngentu z obszaru operacji „Niezachwiane Wsparcie”. Ewakuacja jest przeprowadzana wspólnie z niemieckimi partnerami – powiedział w środę słoweński resort obrony. Zdjęcie : Facebook/Vandenberg Air Force Base/Airman 1st Class Hanah AbercormbMoment ataku rakietowego na bazy wojskowe USA w Iraku – wideoPrezydent Słowenii Marjan Šarec i minister obrony Karl Erjavec rozmawiał za pośrednictwem łącza wideo z wojskowymi, którzy zapewnili, że nie ucierpieli w ataku rakietowym na bazę. Z kolei Ministerstwo Obrony Czarnogóry poinformowało w środę, że „myśli o opóźnieniu wysłania wojsk do Iraku” z powodu nowego kryzysu na Bliskim Wschodzie. Hiszpania również wycofała swoje siły z Iraku Większość hiszpańskich wojskowych, stacjonujących w bazie w Bagdadzie, przeniesiono do Kuwejtu – poinformowała p.o. wicepremier Carmen Calvo. Żołnierze, którzy znajdowali się w najbardziej niebezpiecznej strefie, udali się do Kuwejtu. Pozostało tylko trzech – powiedziała Calvo w wywiadzie dla telewizji TVE. Ministerstwo Obrony poinformowało w środę, że w ramach decyzji NATO Hiszpania przerzuciła 10 z 13 żołnierzy z bazy w Bagdadzie do Kuwejtu. „W Bagdadzie przebywa obecnie 3 z 13 żołnierzy, którzy tam stacjonowali. Pozostali są w drodze do Kuwejtu” – zapewnił resort W nocy z wtorku na środę Korpus Straży Rezolucji Islamskiej ogłosił rozpoczęcie operacji w odwecie za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Pociskami klasy ziemia – ziemia zaatakowano bazę Al Asad na zachodzie Iraku oraz bazę w Irbilu, gdzie stacjonuje amerykański kontyngent wojskowy. Co z polskim kontyngentem w Iraku? „Mamy kontakt z polskim dowództwem. W jednej z tych baz są polscy żołnierze, ale wiemy na pewno, że oni nie ucierpieli w atakach w Iraku” – powiedział Czaputowicz i dodał, że liczebność łączna polskich żołnierzy w Iraku wynosi ok. 200 osób. AP Photo / Czarek SokolowskiBliski Wschód, obchody w Izraelu i wypowiedzi Władimira Putina: Rada Gabinetowa ma o czym debatowaćJak zauważył, Polska podziela stanowisko NATO, które nadal chce kontynuować misję w Iraku. Misja ta, jak twierdzi, ma „charakter szkoleniowy i jest ważna dla stabilizacji regionu oraz walki z Państwem Islamskim”. Dodał też, że Sojusz rozważa także inne scenariusze. Jeżeli w Iraku byłoby zbyt duże niebezpieczeństwo to jest opcja przeniesie tej misji do Kuwejtu – zaznaczył. Z kolei generał dywizji Tomasz Piotrowski powiedział podczas środowego briefingu w Krakowie, że aktualnie ewakuacja polskich żołnierzy nie jest brana pod uwagę. „W Iraku jesteśmy w ramach koalicji. Jesteśmy wiarygodnym sojusznikiem, który realizuje zadania w ramach określonych operacji” – dodał. Gen. dyw. T. Piotrowski, dowódca @DowOperSZ: nie jest w tej chwili rozważana ewakuacja polskich żołnierzy. W #Irak jesteśmy w ramach koalicji. Jesteśmy wiarygodnym sojusznikiem, który realizuje zadania w ramach określonych operacji. — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) January 8, 2020 ​​„Liczba żołnierzy i pracowników w bazie Al Asad nie przekracza 100, natomiast w lokalizacji Irbil mamy kilku żołnierzy i pracowników” – sprecyzował i podkreślił, że „nikt nie ucierpiał w wyniku ostrzału”.",,
No to jedziemy: pierwszy pasażerski pociąg na Krym już w drodze – wideo,Pierwszy pociąg pasażerski „Tawrija” z Petersburga do Sewastopola odjechał z peronu na Dworcu Moskiewskim. Transmisja wydarzenia była prowadzona na kanale „Kapitan Krym” w YouTube.,"Pociąg wyruszył dziś o godz. 14:00 i przyjedzie na półwysep w środę 25 grudnia o godz. 09:25. Droga zajmie więc 43 godziny 25 minut. Na trasie o długości 2741 km przewidziano 19 postojów. Prezydent Rosji Władimir Putin poprzez wideokonferencję wziął udział w ceremonii odjazdu pierwszego pociągu na Krym. Wcześniej głowa państwa otworzył ruch w części kolejowej mostu przez Cieśninę Kerczeńską, jadąc z Kerczu do Tamania autobusem. Pierwszy pociąg pasażerski z Moskwy do Symferopola wyruszy 24 grudnia. Bilety były dostępne w sprzedaży 8 listopada, a pod koniec miesiąca poinformowano, że prawie wszystkie zostały wyprzedane. Most na Krym z Kraju Krasnodarskiego to najdłuższy most w Rosji, jego długość wynosi 19 km. Prezydent kraju Władimir Putin otworzył część samochodową 15 maja 2018 roku, ruch transportu samochodowego rozpoczął się następnego dnia.",,
Ukraina „wpadła w pułapkę” rozgrywek politycznych w USA,"Były prokurator Ukrainy Wiktor Szokin twierdzi, że śledztwo przeciwko firmie Burisma, w której pracował syn byłego wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych Joego Bidena, zostało zawieszone „ze strachu przed USA” – informuje Fox News.","Telewizja powołuje się na materiały adwokata prezydenta USA Donalda Trumpa Rudolpha Giulianiego, który spotkał się z Szokinem w styczniu roku. Dokumenty zostały przekazane przez generalnego inspektora Departamentu Stanu Kongresowi. Joe Biden jest jednym z kandydatów w prawyborach prezydenckich przed wyborami w 2020. Izba Reprezentantów od środy działa w ramach procedury impeachmentu, czyli procesu prowadzącego do usunięcia z urzędu prezydenta USA. Według przewodniczącej izby Nancy Pelosi Donald Trump dopuścił się „zdrady bezpieczeństwa narodowego”. Trump miał rzekomo wywierać naciski na prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. W rozmowie telefonicznej prezydent USA miał zasugerować mu przyjrzenie się ukraińskim interesom syna Joe Bidena. Szokin próbował dalej prowadzić dochodzenie, ale w okolicach czerwca – lipca 2015 roku ambasador USA (na Ukrainie – przyp. red.) Geoffrey Pyatt powiedział mu, że do śledztwa należy podchodzić „w białych rękawiczkach”. Szokin twierdzi, że oznacza to, aby nie robić nic – wynika z notatek Giulianiego. / Brendan SmialowskiŚledztwo ws. Bidena: „Jeśli Zełenski odmówi, Trump się obrazi”Fox News przypomina, że amerykańskie władze oskarżyły Szokina o korupcję. Biden publicznie chwalił się tym, iż wymusił na ukraińskich władzach jego dymisję. Szokin utrzymuje, że wnioskował o informacje na temat Huntera Bidena, ale nie otrzymał odpowiedzi od ukraińskich władz. Były prokurator twierdzi, że syn Joe Bidena miał dostawać, oprócz wynagrodzenia i prowizji, premię w wysokości miliona dolarów za to, że był członkiem rady dyrektorów Burisma. Szokin wskazuje też na to, że były prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zwolnił go, „bo Joe Biden wstrzymał pomoc dla Ukrainy”. Sam Biden publicznie potwierdził, że groził ukraińskim władzom wstrzymaniem amerykańskiej pomocy finansowej, w tym gwarancji dotyczącej kredytu w wysokości miliarda dolarów, jeśli Szokin nie zostanie usunięty z zajmowanego stanowiska. REUTERS / Maxim ZmeyevHolandia: Ukraina jest winna katastrofy MH17 nad Donbasem?Ponadto ambasador USA na Ukrainie Marie Yovanovitch, następczyni Pyatta, miała odmówić byłemu prokuratorowi wizy do Stanów Zjednoczonych. Szokin twierdzi, że odbyło się to na polecenie Joe Bidena. Fox News otrzymała nowe dokumenty od źródeł zaznajomionych z przebiegiem briefingu organu nadzorczego Departamentu Stanu dla członków Kongresu, który przeprowadził generalny inspektor resortu Steve Linick. Wcześniej komisje Kongresu zażądały od Departamentu Stanu udostępnienia informacji dotyczących wywieranie rzekomej presji przez prezydent USA Donalda Trumpa na ukraińskie władze.",,
Łukaszenka: Moskwa „porzuciła” Mińsk w kwestii gazowej,"Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka powiedział, że Rosja „porzuciła” Mińsk w kwestii przejścia na ceny dostaw gazu do republiki zbliżone do cen obowiązujących na wewnętrznym rynku rosyjskim.","„Jeśli chodzi o gaz, porzucili nas. Nie dali nam równych cen” – podkreślił Łukaszenka, cytowany przez prezydencką służbę prasową. Wyjaśnił, że Białoruś nie prosi o niskie ceny, a nalega na te same ceny, co w Rosji, aby przedsiębiorstwa mogły konkurować na równych warunkach. „Gdy sprzedaliśmy im (Gazpromowi) naszą rurę Biełtransgazu, była jasna umowa. Obiecano nam, po zapłaceniu pieniędzy, muszę powiedzieć, że niewielkich, już je niemal odrobili – 5 mld dolarów, wyrównać z Rosją cenami. Po jakimś czasie zapomnieli”. Niedawno rozmawiałem z prezydentem Rosji. Powiedziałem mu wprost: pamiętam to. Dlatego ustalacie swoją cenę gazu, ale my będziemy też działać w oparciu o własne interesy, bez względu na to, ile będzie nas to kosztowało – zapewnił białoruski prezydent. . Sergey Samokhin Rosja zmniejszy dostawy ropy na BiałoruśWcześniej prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka w związku z zatargiem na linii Moskwa – Mińsk w kwestii ropy naftowej i gazu mówił, że kraj aktywnie szuka alternatywnych źródeł dostaw ropy naftowej. Przede wszystkim podkreślił, że w przypadku braku porozumienia z Moskwą Mińsk może rewersem pompować amerykańską lub saudyjską ropę poprzez terytorium Polski za pośrednictwem gazociągu „Przyjaźń”. We wtorek wicepremier Białorusi Dmitrij Krutoj oświadczył, że Mińsk rozważa dostawy ropy z Ukrainy, Polski, krajów bałtyckich, Kazachstanu i Azerbejdżanu.",,
Warszawa: czy ktoś zrozumiał już trend?,"Kończący się 2019 rok przyniósł chyba nie tyle jakieś przełomowe wydarzenia, ale raczej kontynuację procesów rozpoczętych już wcześniej. Czy jakieś szczególne momenty warte były odnotowania w dziedzinie spraw międzynarodowych i polskiej polityki zagranicznej?","Zastanawia się nad tym znany polski politolog dr Mateusz Piskorski w rozmowie z red. Igorem Stanowem. — Koniec roku to czas tradycyjnych podsumowań. Czy są jakieś wydarzenia międzynarodowe, które uważa Pan za szczególnie istotne, może przełomowe w roku? — W sumie na tak postawione pytanie będziemy mogli sensownie odpowiedzieć wyłącznie z pewnej perspektywy czasowej, a zatem za kilka dobrych lat. Ale jeśli miałbym obstawiać, czysto subiektywnie, to uważam, że w sumie rok przyniósł kontynuację pewnych procesów trwających już od paru lat. Niektóre z nich uległy intensyfikacji, inne osłabły, jeszcze inne przeszły drobną korektę. — Jakie to procesy? . Jekaterina Własenko„Europa i Azja są sobie potrzebne” — Mamy cały czas ewolucję stosunków międzynarodowych w kierunku świata wielobiegunowego. Najważniejsi gracze się nie zmieniają, ale trochę inne są akcenty. rok to kolejny rok przesuwania się tych akcentów na Wschód. Na tegorocznym jesiennym posiedzeniu Klubu Wałdajskiego z udziałem prezydenta Władimira Putina po raz pierwszy dyskutowano przede wszystkim o Azji, o perspektywach współpracy i rozwoju na tym kontynencie. Geopolitycznie środek ciężkości jest już właśnie tam. Kluczowe znaczenie mają już dziś relacje na linii Moskwa–Pekin i Pekin–Waszyngton. Europa ulega marginalizacji, staje się – niestety – coraz bardziej peryferyjna. W sumie robi to na własne życzenie, jest niezdecydowana i pogrążona w drugorzędnych konfliktach… Zdjęcie : Igor StanowMateusz Piskorski — Czyli można uznać, że sprawy wschodnioeuropejskie są gdzieś na marginesie światowych procesów? — Nie do końca. Bardziej miałem na myśli Unię Europejską jako blok, który chyba coraz bardziej traci szansę, by stać się jakąś samodzielną alternatywą, biegunem w stosunkach międzynarodowych. Traci ją nie tyle w wyniku Brexitu, ale raczej wskutek własnego braku elastyczności. . liya PitalevPołowa Europy „umiera z wdzięczności”, a druga „potępia USA za egoizm i lekceważenie”No i też w jakimś stopniu konsekwentnego wyprowadzania z Europy – cywilizacyjnego, prawnego, geopolitycznego – takich krajów środkowoeuropejskich, jak Polska. Oczywiście, prezydent Emmanuel Macron, minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas i kilku innych europejskich polityków wzywa do pogłębienia integracji, ale to wszystko słowa, które trafiają w jakąś próżnię. A co do spraw wschodnioeuropejskich, Ukraina chyba schodzi powoli z agendy ważnych problemów międzynarodowych. Z jednej strony sprzyja temu wybór Władimira Zełeńskiego na prezydenta i wynik wyborczy jego partii w wyborach parlamentarnych. Z drugiej – nikt nie jest gotów do ponoszenia finansowej odpowiedzialności za skutki tego, co wydarzyło się tam w 2014 roku. Moim zdaniem, rok pokazał pewne zmęczenie sprawą ukraińską na arenie światowej. Ważnym wydarzeniem było, oczywiście, ostatnie spotkanie w formacie normandzkim, ale też – zwróćmy uwagę – nie wywołało ono jakichś szczególnych emocji. Jeszcze ważniejsze wydarzenie, bo pokazujące pewien trend, miało miejsce w ostatnich tygodniach. Chiński inwestor ostatecznie przejął ukraińskie zakłady Motor-Sicz, co pokazuje, że Amerykanie odpuszczają powoli Ukrainę. Przypomnę, że jeszcze niedawno stosowali wszelkie formy dopuszczalnych i niedopuszczalnych nacisków w tej sprawie na władze w Kijowie. Dziś okazuje się, że Waszyngton spuścił z tonu. Wygląda na to, że projekt przekształcenia Ukrainy we wschodnioeuropejski protektorat przestał być uznawany za priorytet w administracji amerykańskiej… — A jak na tym tle kształtuje się polska polityka zagraniczna? — W obliczu tych procesów globalnych, o których wspomniałem, wygląda na to, że przed Warszawą stoi bardzo istotny wybór. Albo obrażać się na rzeczywistość i kontynuować linię obraną przed laty, to znaczy iść na pełną konfrontację przeciwko Rosji, a ostatnio też Chinom. Albo zacząć się zastanawiać nad koniecznością mądrej, wielowektorowej polityki zagranicznej, trochę na wzór Węgier Viktora Orbana. Wiele wskazuje na to, że na przykład w Kancelarii Prezydenta te nowe realia są rozumiane. Inna rzecz, czy ze zrozumienia będą wynikały jakieś praktyczne wnioski. Wydaje się, że Polska jest dziś zagrożona przez taką postawę donkiszoterii – większość krajów już zrozumiała nowe otoczenie i reguły gry, a Polska pozostaje pod wpływem starych, archaicznych już dziś dogmatów. Pytanie, czy jest to wybór wynikający z ignorancji i rozdętego mesjanizmu, czy efekt wytycznych zewnętrznych, wyjścia z założenia, że pomimo przeniesienia punktu ciężkości w inny obszar świata, warto mieć w odwodzie kraj skłócony z Rosją i Niemcami w Europie Środkowej. — Czyli widzi Pan nowe realia, nowe zasady polityki globalnych graczy wobec Polski i Europy Środkowej? . Igor AgeyenkoRosja uspokaja: Europa nie zostanie bez gazuZdecydowanie. Rok pokazał, że bezalternatywny zdaniem rządzących „partner strategiczny”, którego oni lokują w Waszyngtonie, skoncentrowany jest przede wszystkim w regionie na realizacji swoich ekonomicznych interesów. To było wyraźnie widoczne choćby w sprawach zakupu amerykańskiego uzbrojenia, komercyjnych warunków powstania nowych baz wojskowych czy wreszcie działań na rzecz uczynienia z Polski dystrybutora amerykańskiego gazu skroplonego w Europie, zresztą zakończonych niepowodzeniem. Rok to też w tym kontekście zmierzch polskich marzeń o stworzeniu proamerykańskiego bloku państw znanego jako Trójmorze. Nikt już dziś taką koncepcją nie jest szczególnie zainteresowany, choćby z tej prostej przyczyny, że Warszawa ma tu niewiele do zaproponowania. Szczególnie w sytuacji, gdy sama zmarginalizowała się w formacie 16+1 i zrezygnowała z uczestnictwa w największym projekcie infrastrukturalnym świata, jakim jest chiński pomysł „Jednego pasa, jednej drogi”. Ale powtarzam: wypowiedzi niektórych polskich polityków z ostatnich miesięcy pokazują, że jest już jakieś zrozumienie problematycznej sytuacji, w jakiej się znaleźliśmy. A to już postęp. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Tusk o starcie w wyborach prezydenckich: Nikt nie powinien się wahać,"Donald Tusk nie potwierdził do tej pory swojego startu w najbliższych wyborach prezydenckich, a dopytywany przez dziennikarzy mówił nieco wymijająco, że są osoby, które mają takie same, a nawet większe niż on szanse na zwycięstwo.","W rozmowie z TVN24 Donald Tusk komentował wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych, mówił także o zbliżających się wyborach prezydenckich i spekulacjach na temat jego startu w wyścigu o fotel prezydenta. Jak zaznaczył Tusk, Polskę czekają prawdopodobnie cztery lata rządów PiS, a skutecznym sposobem na zatrzymanie PiS-u ""w robieniu szkód"" jest ""siła prezydenckiego weta"". Według przewodniczącego Rady Europejskiej, wybór odpowiedniego kandydata w wyborach prezydenckich to ""strategiczna sprawa"". Dla mnie najważniejszą rzeczą jest wybranie kandydata, który będzie miał szansę wygrać w wyborach prezydenckich, (...) takiego, który będzie umiał przekonać tych, którzy dzisiaj głosują na naszych oponentów - powiedział Donald Tusk. Czy takim kandydatem będzie sam Tusk? Na to pytanie polityk nie udzielił jednoznacznej odpowiedzi. REUTERS / Tusk: O Brexicie zadecydują najbliższe godziny- Jeżeli pojawi się taka jednoznaczna wola, żeby wspólnie budować kandydaturę, która ma największe szanse na zwycięstwo, to nikt nie powinien się wahać - powiedział Tusk. Zaznaczył jednak, żeby nie interpretować jego wypowiedzi zbyt pochopnie, i że nie jest jego intencją, aby „przedłużać ten serial pytań ""czy Tusk się zdecyduje, czy nie”. Podkreślił, że mówi o kryteriach, którу jego zdaniem powinny być kluczowe w wyłonieniu kandydata na prezydenta. A podstawowym kryterium powinna być według niego maksymalna szansa na zwycięstwo. Wydaje mi się, że dzisiaj, na polskiej scenie politycznej jest co najmniej kilka osób, które mają takie same, a może większe szanse, żeby przekonać tych wątpiących. To wydaje mi się dość oczywiste - powiedział Donald Tusk.",,
Biały Dom: Spiker Izby Reprezentantów skłamała,"Członkowie Partii Demokratycznej w Izbie Reprezentantów Kongresu USA przeciągali procedurę impeachmentu prezydenta Donalda Trump, usiłując uzyskać dodatkowe wsparcie w celu usunięcia go z urzędu, ale im się to nie udało – oświadczył Biały Dom.","W środę, miesiąc po zatwierdzeniu artykułów impeachmentu Trumpa, spiker Izby Reprezentantów Nancy Pelosi podała nazwiska kongresmenów, którzy wystąpią w charakterze tzw. menedżerów impeachmentu, czyli oskarżycieli Trumpa w Senacie. Brak oskarżycieli przeciągał proces. „Jedyna rzecz, jakiej dowiodła spiker Pelosi z pomocą tego fałszywego, bezprawnego procesu impeachmentu, jest to, że zamiast na amerykańskim narodzie, skupia się na polityce. Spiker Izby Reprezentantów skłamała, mówiąc, że to życiowo ważne dla bezpieczeństwa narodowego, dlatego że gdy artykuły impeachmentu zostały przyjęte, trzymała je pod kluczem przez cały miesiąc, podejmując oburzające próby zapewnienia sobie poparcia politycznego. Te próby spełzły na niczym i wyznaczenie tych menedżerów niczego nie zmienia” – głosi oświadczenie rzecznika Białego Domu Stephanie Grisham. REUTERS / Tom BrennerBiały Dom: Impeachment Trumpa jest nielegalnyTrump został trzecim prezydentem w historii, któremu przedstawiono impeachment. Demokraci twierdzą, że Trump opóźniał zatwierdzoną przez Kongres pomoc wojskową dla Ukrainy, żądając w zamian od prezydenta Wołodymyra Zełenskiego politycznej przysługi w formie śledztwa przeciwko oponentowi Trumpa Joe Bidenowi. W ten sposób Trump przekroczył swoje uprawnienia, a następnie utrudniał Kongresowi dochodzenie – czytamy w rezolucji w sprawie impeachmentu. Sam prezydent nazywa próbę impeachmentu „polowaniem na czarownice” i oświadczył, że nie zrobił nic niezgodnego z prawem, a jedynie zażądał od ukraińskich władz walki z korupcją.",,
Tusk chce zabrać 500+ i odsunąć Schetynę?,"Donald Tusk rozpoczął proces odzyskiwania znaczenia na polskiej scenie politycznej, będzie kontynuował krytykę polityki socjalnej PiS, a potem odsunie Grzegorza Schetynę ze stanowiska przewodniczącego PO. Czy ten scenariusz się sprawdzi?","O rzekomych planach Tuska, m.in. o tym, że lider EPL chce zacieśnić kontakty z PSL, pisze Wprost. Były szef RE już zaczął publicznie krytykować dumę PiS – program 500+, twierdząc, że „będziemy mieli 500 zł w kieszeni, ale nie wyleczymy dziecka. Trzeba mądrzej wydawać pieniądze”. Według Tuska, jak czytamy w publikacji, PiS zacznie wycofywać się ze swoich programów w latach 2021-2023 z powodu kryzysu gospodarczego. I jak można się domyślać, wtedy do gry wkroczy Tusk, który rozkłada proces odzyskiwania znaczenia w polskiej polityce na lata, począwszy od teraz. / Saeed KhanWiceprezydent Warszawy: „Jędraszewski, idź do diabła”Wypowiedzi w podobnym tonie mogą zaszkodzić kandydatce na prezydenta Małgorzacie Kidawie-Błońskiej – twierdzi dziennikarka Wprost. Jeśli chodzi natomiast o Schetynę, według publikacji Tusk miał poczuć jego słabnącą pozycję jako lidera PO, ale sam nic nie wspominał o planach zajęcia tego stanowiska, co jednak wykluczone nie jest. Przypomnijmy, o stanowisko szefa partii w styczniu będą ubiegać się Borys Budka, Joanna Mucha i Bogdan Zdrojewski, być może też Bartosz Arłukowicz, który na razie się nie określił. Według rozmówcy gazety niewykluczone też, że Tusk zawalczy o fotel prezydencki w 2025 roku. Zapytany o to, lider EPL nie zaprzeczył.",,
Macron „buduje mosty” w relacjach z Rosją: prosi o zwrot szczątków doradcy Napoleona,"Francja zwróciła się do Rosji o przekazanie szczątków generała Charlesa Etienne Gudina, jednego z doradców Napoleona Bonaparte – informuje „Le Point”.","Informatorzy publikacji twierdzą, że prezydent Francji Emmanuel Macron „polecił zorganizowanie operacji przekazania szczątków generała”. Zaplanował też ceremonię z udziałem rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. Pamięć Gudina ma zostać uczczona w paryskim Domu Inwalidów, następnie jego szczątki zostaną złożone do grobu. Hélène Carrère d’Encausse, członkini Akademii Francuskiej, powiedziała, że Macron próbuje pchnąć na właściwe tory francusko-rosyjskie stosunki. Jej zdaniem powrót szczątków generała do kraju to „jeden z mostów” budowanych przez francuskiego prezydenta, aby umocnić relacje z Rosją. REUTERS / Pool / Ludovic MarinMacron groził Polsce czy nie?Rosyjscy archeolodzy odkryli szczątki Gudina w lipcu w trakcie wykopalisk w Bastionie Królewskim w Smoleńsku. Ciało znajdowało się w drewnianej trumnie, z której zachowały się jedynie niewielkie fragmenty. Charles-Etienne Gudin (1768-1812) uczył się w szkole wojskowej w Brienne wraz z Napoleonem Bonaparte, był jego bliskim przyjacielem i doradcą. W 1800 roku został mianowany generałem dywizji. Od 1812 roku dowodził 3 Dywizją I korpusu Wielkiej Armii. Zginął w jednej z bitew kampanii rosyjskiej 22 sierpnia 1812 roku.",,
"Myśliwce F-35, zniesienie wiz do USA: ten kraj idzie w ślady Polski?","Jest kilka kwestii obowiązkowych do omówienia w czasie wizyty bułgarskiego premiera Bojko Borisowa w Stanach Zjednoczonych, w pierwszej kolejności zakup F-35 – powiedział były minister spraw zagranicznych kraju Sołomon Pasi na antenie Byłgarskiej nacionałnej telewiziji (BNT).","W pierwszej kolejności należy poruszyć kwestię dalszego rozwoju bułgarskich zbrojeń, a konkretnie zakupu myśliwców F-35 – podkreślił. Bułgaria kupiła F-16, ale powinna zastanowić się również nad zakupem samolotów kolejnej generacji. F-35 pojawiają się już masowo i w Pentagonie, i wszędzie na świecie, tak więc Bułgaria powinna myśleć strategicznie i o 10-15 lat naprzód – zaznaczył Pasi. Były szef MSZ kraju uważa również, że Bułgaria potrzebuje większej obecności wojskowej Stanów Zjednoczonych na Morzu Czarnym. „To to, co może przeszkodzić atakom pana Putina” – stwierdził były minister. . Vitaliy Belousov„W walce Su-35 prezentuje się korzystniej niż F-35”. Odpowiadamy na komentarze czytelników aOprócz tego Borisow powinien poprosić prezydenta Trumpa, żeby USA zaangażowały Bułgara w swojej kolejnej misji na Księżyc – powiedział Pasi. „Możemy poprosić prezydenta Trumpa, żeby bułgarski astronauta mógł przyłączyć się do kolejnej amerykańskiej misji na Księżyc – tam i z powrotem” – stwierdził. Pasi zaapelował również do Borisowa, by poruszył temat zniesienia wiz dla Bułgarów i zwiększenia amerykańskich inwestycji w Bułgarii. Latem, na etapie negocjacji ws. zakupu F-16 były szef MSZ apelował już do władz kraju, by zaczęły zastanawiać się nad kupnem myśliwców kolejnej generacji F-35. Nie po raz pierwszy Pasi mówi również o wysłaniu Bułgara na Księżyc: według niego realizacja tego marzenia jest możliwa po kupnie amerykańskich myśliwców. „Przyszedł najwyższy czas, by przejść do realizacji dawnego marzenia Bułgarii w naszych stosunkach dwustronnych: wysłać kosmonautę w ramach misji NASA” – powiedział w czerwcu. Wcześniej Biały Dom poinformował, że spotkanie Trumpa i Borisowa odbędzie się 25 listopada. Polska wybrała F-35. Czy słusznie? Na początku kwietnia tego roku poinformowano, że Polska zamierza kupić amerykańskie myśliwce F-35. O wymianie sprzętu lotniczego w Polsce znów głośno zaczęto mówić po tym, jak na początku marca tego roku na Mazowszu rozbił się myśliwiec MiG-29. Mniej więcej w tym samym czasie minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak ujawnił, że jednym z priorytetów planu modernizacji technicznej Polskich Sił Zbrojnych w ramach programu „Harpia” jest pozyskanie 32 myśliwców piątej generacji. Zdjęcie : Public domain/Robert SullivanPolska ma powody do obaw? Norweskie F-35 z usterkamiZ kolei admirał w stanie spoczynku Marek Toczek w rozmowie ze iem powiedział, że w jego opinii zakup amerykańskich samolotów F-35 nie stanowi żadnego wsparcia dla Polski. W moim przekonaniu zakup tych samolotów absolutnie w żadnej mierze nie wzmacnia naszej obronności, nie daje też szansy rozwoju naszemu przemysłowi zbrojeniowemu, który jest potrzebny, jak w każdym kraju, żeby zabezpieczyć potrzeby swoich sił zbrojnych. Oczywiście, podzielam opinię, że te samoloty absolutnie nie stanowią dla nas żadnego wzmocnienia – powiedział admirał Toczek. Wielu ekspertów zwraca uwagę na to, że amerykańskie myśliwce są wyjątkowo drogie – koszt samolotu F-35 wynosi ok. 100 mln dolarów. Oprócz wysokiej ceny eksperci zwracają również uwagę na wady konstrukcyjne maszyny, np. w F-35 bomby są umieszczane na zewnętrznych podwieszeniach, a na tym traci niska wykrywalność. AP Photo / Andres KudackiOd dziś bez wiz do USAEksperci zwracają również uwagę na to, że istnieją pewne problemy z wykorzystaniem myśliwców. Zgodnie z projektem model myśliwca F-35B powinien mieć pionowy start i lądowanie. Jednak w amerykańskich dokumentach znajduje się informacja o tym, że cztery już zakupione myśliwce są zbyt ciężkie, aby bezpiecznie wykonywać takie manewry. Prezent z okazji Dnia Niepodległości: Polacy do USA bez wiz 4 października prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał dokument przyjmujący Polskę do programu bezwizowego. Warunkiem przystąpienia do programu bezwizowego było ograniczenie negatywnych decyzji w sprawie wjazdu do USA poniżej 3%. Udało się to osiągnąć – odsetek odmów podań o wizy spadł w tym roku do 2,8%. Program Visa Waiver obowiązuje od 11 listopada roku. Polacy będą mieli możliwość wyjazdu do USA bez konieczności uzyskania wizy. Wystarczy znacznie prostsza do uzyskania i tańsza zgoda w elektronicznym systemie autoryzacji (ESTA).",,
Guardian podał nazwisko „nowego lidera PI”,Brytyjska gazeta Guardian podała nazwisko nowego lidera grupy terrorystycznej „Państwo Islamskie” – jest nim jeden z założycieli bandy Amir Mohammed Abdul Rahman al-Mawli al-Salbi.,"Według informacji gazety otrzymanej od przedstawicieli dwóch organizacji wywiadowczych, pochodzący z Iraku Amir al-Salbi został mianowany na przywódcę „Państwa Islamskiego” w październiku kilka godzin po likwidacji poprzedniego lidera grupy Abu Bakr al-Baghdadiego. Publikacja pisze, że znany jest również pod pseudonimami Haji Abdullah i Abdullah Kardash. Poinformowano, że już przed likwidacją al-Baghdadiego Departament Stanu USA uznał al-Salbi za potencjalnego kandydata na stanowisko przywódcy „Państwa Islamskiego”. Władze USA zaoferowały nagrodę w wysokości pięciu milionów dolarów za jego ujęcie. Prezydent USA Donald Trump 27 października poinformował o likwidacji al-Baghdadiego. Później rzecznik Ministerstwa Obrony Rosji Igor Konaszenkow powiedział, że Rosja nie ma wiarygodnych informacji, że amerykańscy wojskowi przeprowadzili operację „kolejnej” likwidacji al-Baghdadiego. Związana z islamistami strona internetowa Amaq poinformowała, że ​​PI potwierdziło likwidację swojego przywódcy.",,
Iran i Ukraina wspólnie ustalą wysokość odszkodowań dla rodzin ofiar katastrofy Boeinga,"Wysokość odszkodowania dla rodzin ofiar katastrofy ukraińskiego samolotu pasażerskiego w Teheranie będzie zależeć od ustaleń między Ukrainą a Iranem - powiedział Hassan Rezaeifar, szef oddziału badającego katastrofy lotnicze w Organizacji Lotnictwa Cywilnego.","„Biorąc pod uwagę to, że ta katastrofa lotnicza była nietypowa, oba kraje (Iran i Ukraina – red.) muszą dojść do porozumienia” – podkreślił Rezaeifar, cytowany przez agencję IRNA. Jak dodał, samolot był ubezpieczony w jednaj z ukraińskich firm, ale należy wyjaśnić, czy polisa obejmuje ten konkretny przypadek. Premier Ukrainy Ołeksij Honczaruk powiedział wcześniej, że jego rząd wypłaci rodzinom ofiar po 8,3 tys. dolarów. Ukraiński Boeing 737 rozbił się 8 stycznia zaraz po starcie z lotniska pod Teheranem. W wyniku katastrofy zginęło 176 osób. 11 stycznia Iran przyznał, że samolot został zestrzelony omyłkowo przez system obrony powietrznej, który uznał samolot za pocisk manewrujący. Irański prezydent Hasan Rouhani obiecał, że wyśle na Ukrainę swojego specjalnego przedstawiciela, aby oficjalnie przeprosił za ten incydent. Protesty w Iranie AP Photo / Sebastian ScheinerNetanjahu: Iran oszukał cały świat11 stycznia w Teheranie setki studentów protestowały przeciwko obecnemu rządowi. Domagali się dymisji najwyższego przywódcy Iranu, ajatollaha Alego Chamenei, po tym, jak władze przyznały, że wojsko przez pomyłkę zestrzeliło ukraiński samolot. Prezydent USA opublikował w Twitterze wiele wpisów w języku farsi, aby poprzeć protestujących w Iranie. „Wspieram was od samego początku mojej prezydentury” – napisał. Obiecał, że będzie nadal wspierał naród irański i ściśle monitorował protesty. „Wasza odwaga jest inspirująca” – dodał. ​Później napisał także kolejny tweet w języku perskim, w którym zażądał od rządu irańskiego zezwolenia organizacjom praw człowieka na monitorowanie i relacjonowanie wydarzeń podczas protestów w Teheranie. „Nie powinniśmy ponownie oglądać spokojnego zabijania protestujących lub odłączenia od Internetu” – wyjaśnił prezydent USA.",,
Trump grozi Turcji  „silnym ciosem” za operację wojskową w Syrii,"Waszyngton uważnie śledzi operację wojskową Ankary w Syrii i gotów „mocno uderzyć” w Turcję, jeśli ta nie będzie „grać według zasad” - oświadczył prezydent USA Donald Trump.","„Ja mówię, że mocno uderzę w Turcję finansowo i drogą sankcji, jeśli nie będzie grać według zasad” - napisał Trump na Twitterze. Jak zapewnia amerykański prezydent, „rozmawia z obiema stronami konfliktu”. Operacja „Źródło Pokoju” Wczoraj prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie na północy Syrii operacji „Źródło Pokoju”, skierowanej przeciwko zakazanej w jego kraju Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Turkey has been planning to attack the Kurds for a long time. They have been fighting forever. We have no soldiers or Military anywhere near the attack area. I am trying to end the ENDLESS WARS. Talking to both sides. Some want us to send tens of thousands of soldiers to.... — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 10, ....the area and start a new war all over again. Turkey is a member of NATO. Others say STAY OUT, let the Kurds fight their own battles (even with our financial help). I say hit Turkey very hard financially & with sanctions if they don’t play by the rules! I am watching closely. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 10, Turecki lider wymienił trzy cele operacji: zabezpieczenie południowej granicy przed terrorystami, ochrona integralności terytorialnej Syrii i zapewnienie powrotu Syryjczyków, których państwo „nie może bez końca utrzymywać”. Decyzja Ankary wywołała krytykę ze strony niektórych sąsiednich państw, a także Unii Europejskiej. Trump z kolei oświadczył, że USA nie popierają operacji wojskowej Turcji w Syrii i uważają ją za „zły pomysł”. Według ostatnich danych Ministerstwa Obrony Turcji w atakach ucierpiało 181 obiektów kurdyjskich formacji. Syria poinformowała o ośmiu ofiarach śmiertelnych wśród cywilów i dwudziestu rannych.",,
Estonia broni Polski: zdecydowanie potępiamy takie działania Rosji,"Przewodniczący parlamentu Estonii Henn Polluaas oskarżył Rosję o łamanie prawa międzynarodowego i próby „przepisania historii”. Jak przekazuje służba prasowa parlamentu, Henn Polluaas odwiedzi we wtorek bazę wojskową Amari pod Tallinem.","Podczas wizyty Polluaas spotka się z wojskowymi Sił Powietrznych Polski, którzy na początku tego roku przystąpili do wypełniania misji NATO w ramach ochrony przestrzeni powietrznej państw bałtyckich. Estonia i Polska to dobrzy sojusznicy zarówno w NATO, jak i w Unii Europejskiej. Łączą nas podobne wydarzenia historyczne, wspólne wartości i wspólne rozumienie współczesnych zagrożeń w sferze bezpieczeństwa. Mamy wspólnego sąsiada – Rosję, która odrzuca prawo międzynarodowe i porozumienia międzynarodowe, próbując przepisać całą historię do własnych celów – powiedział Polluaas, cytowany w komunikacie prasowym w przededniu wizyty. Jak dodał estoński polityk, oskarżenia, jakie padły ostatnio pod adresem Polski odnośnie rozpętywania II wojny światowej, są tego właśnie dobrym przykładem. . Igor RussakŁawrow: działania władz Estonii przeciwko owi to kolejna plama na reputacji UE„Zdecydowanie potępiamy tego typu działania. Wszystko to każdego dnia przypomina nam, że niebezpieczeństwo ze Wschodu wcale nie zniknęło. Dlatego z całego serca dziękujemy sojusznikom z NATO za wkład w obronę naszych granic” – zaznaczył Polluaas, cytowany przez służbę prasową. Władze Rosji niejednokrotnie podkreślały, że niektóre państwa europejskie próbują przepisywać historię. Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył na początku grudnia, że jest wśród nich między innymi Polska, która dogadywała się z faszystowskimi Niemcami, a w posiadaniu Rosji znajdują się dokumenty potwierdzające to, jak prowadzono negocjacje. Zdaniem rosyjskich polityków Europa nie jest jednak gotowa przyznać, że ta część jej historii jest faktem. Jak podkreśliła przewodnicząca Rady Federacji Rosji Walentina Matwijenko, nie można tego lekceważyć. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow powiedział natomiast, że „próby szkalowania Rosji z punktu widzenia rezultatów II wojny światowej, przyczyn II wojny światowej i próby wykorzystania tego kłamstwa po to, aby osłabić pozycje Rosji na arenie międzynarodowej, będą cały czas podejmowane”.",,
Jak to się skończy? Ruszył proces w sprawie impeachmentu Trumpa,Senat Stanów Zjednoczonych otrzymał już pełen materiał w sprawie wniosku o impeachment prezydenta Donalda Trumpa.,"Przewodniczący Sądu Najwyższego USA John Roberts i senatorowie złożyli przysięgę, która rozpoczyna proces impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa. Teraz rozpatrywane będą oskarżenia przeciwko prezydentowi, w trakcie tego procesu senatorowie będą pełnić rolę przysięgłych, grupa kongresmenów – oskarżających, a Roberts sędziego. O tym, czy Trump jest winny, zadecydują senatorowie. Izba Reprezentantów w grudniu oskarżyła Trumpa o przekroczenie pełnomocnictw i utrudnienie pracy Kongresowi. Demokraci zwlekali z przekazaniem sprawy Senatowi, starając się o to, żeby republikańska większość w Senacie przyjęła ich żądania odnośnie przeprowadzenia procesu, jednak Republikanie nie poszli na kompromis. Republikanie mają zamiar stanąć w obronie Trumpa. JUST IN: Senate formally receives Trump impeachment articles https://t.co/yixtxDtZWf pic.twitter.com/MQfoHhe2na — The Hill (@thehill) January 16, 2020 Donald Trump jest trzecim prezydentem w historii, wobec którego wszczęto procedurę impeachmentu. Demokraci twierdzą, że Trump opóźniał zaakceptowaną przez Kongres pomoc wojenną dla Ukrainy, żądając w zamian od prezydenta Wołodymyra Zełenskiego usługi politycznej w formie śledztwa przeciwko swojemu oponentowi Joe Bidenowi. Tym samym Trump dopuścił się nadużycia, jednocześnie utrudniając Kongresowi śledztwo – głosi rezolucja w sprawie impeachmentu. Z kolei Trump twierdzi, że żądał od ukraińskich władz jedynie walki z korupcją.",,
Białoruś: Opozycja protestuje przeciwko integracji z Rosją,Nieuzgodniony z władzami protest białoruskiej opozycji przeciwko pogłębieniu integracji z Rosją odbył się w sobotę w centrum Mińska bez incydentów i zatrzymań.,"To już drugi dzień protestów białoruskiej opozycji przeciwko spotkaniu prezydentów Białorusi i Rosji, Aleksandra Łukaszenki i Władimira Putina, w Petersburgu. Akcja odbyła się na Placu Oktiabrskim w centrum Mińska. Wczoraj wieczorem na Placu Oktiabrskim przed Pałacem Republiki odbył się podobny nieuzgodniony z władzami protest. Według policji uczestniczyło w nim około 1,6 tys. osób. Funkcjonariusze organów ścigania nikogo nie aresztowali, ale ostrzegali obywateli przed odpowiedzialnością administracyjną za udział w niesankcjonowanym masowym zgromadzeniu. W Mińsku w dniach 7-8 grudnia odbyły się podobne protesty. Jeden z aktywistów przekazał rosyjskiej ambasadzie za pośrednictwem milicjanta rezolucje protestujących. W dokumencie wyrażono kategoryczny sprzeciw przeciwko pogłębieniu integracji z Rosją, odmowę uznania dokumentów, które mogą podpisać prezydenci Rosji i Białorusi, a także apel do społeczności międzynarodowej o nieuznanie przyszłych umów w sprawie integracji. / „To nie reforma a próba partyjnego podporządkowania sądów”Putin o integracji z Białorusią Utworzenie Państwa Związkowego było właściwą decyzją, ale zdecydowana większość zadań nie została zrealizowana – powiedział podczas corocznej konferencji prasowej, która odbyła się w czwartek 19 grudnia, prezydent Rosji Władimir Putin. „Rosja nie będzie dotować gospodarki Białorusi obniżeniem cen gazu, byłaby to dziwna sytuacja w obliczu nieskończonej budowy Państwa Związkowego z Rosją” – zaznaczył. Sprzedajemy wszystko Białorusi bezcłowo. To po pierwsze. Po drugie – w odniesieniu do naszej sprzedaży nośników energii, w tym gazu do Europy i na Białoruś. Białoruś ma najniższe ceny, jakie tylko są możliwe dla naszych zagranicznych partnerów – jest to 127 dolarów za 1 tysiąc metrów sześciennych. Europie sprzedajemy za 200 dolarów. Rentowność dla Gazpromu ze sprzedaży Europie i Białorusi (MOEX: GAZP) różni się czterokrotnie – podkreślił Putin. Integracja Rosji i Białorusi 8 grudnia prezydencji Rosji i Białorusi wymienili się gratulacyjnymi telegramami z okazji 20. rocznicy podpisania traktatu o utworzeniu państwa związkowego. . Aleksey NikolskyiBiałoruś chce pokoju, ale w przypadku agresji wyrządzi wrogowi „niedopuszczalne szkody ”„Historyczna decyzja o zawarciu tego ważnego porozumienia odzwierciedla wzajemne pragnienie zacieśnienia stosunków rosyjsko-białoruskich w oparciu o wielowiekowe tradycje braterskiej przyjaźni, kulturowe i duchowe przywiązanie” – podkreślił w Telegramie Władimir Putin. „Dokument ten podniósł stosunki białorusko-rosyjskie oparte na wielowiekowej przyjaźni, bliskości losów historycznych i wspólnocie żywotnych interesów naszych narodów na poziom prawdziwego sojuszu i strategicznego partnerstwa” – pisał z kolei w Telegramie prezydent Białorusi. Alaksandr Łukaszenka zauważył, że Białoruś i Rosja wiele osiągnęły: koordynują działania na arenie międzynarodowej, wspólnie wzmacniają zdolności obronne i wzajemnie się uzupełniają w gospodarce. Dodał, że utworzono wspólną przestrzeń humanitarną, społeczną, kulturalną i edukacyjną, obywatele obu krajów nie mają granic, wiz i ceł.",,
USA i Turcja porozumiały się w sprawie zawieszenia ognia w Syrii,"Wiceprezydent USA Mike Pence oświadczył, że USA i Turcja porozumiały się w sprawie zawieszenia ognia w Syrii. Jak powiedział, strony uzgodniły między innymi, że USA będą pracować nad odwrotem kurdyjskich formacji.","Jednocześnie linia demarkacyjna, za którą zostaną wyprowadzone kurdyjskie formacje będzie przebiegać mniej więcej w odległości 30 kilometrów na południe od syryjsko-tureckiej granicy. Amerykański wiceprezydent oświadczył także, że USA nie mają zamiaru prowadzić działań wojennych na północnym wschodzie Syrii i ograniczą się do dyplomacji. Pence obiecał też, że USA nie planują wdrażania dodatkowych sankcji przeciwko Turcji z powodu sytuacji w Syrii. Amerykański dyplomata dodał, że Donald Trump jest gotów odwołać sankcje gospodarcze wprowadzone przeciwko Ankarze, w miarę, jak Turcja będzie wycofywać się z pola walki w Syrii. . Hikmet DurdunDlaczego Turcja wkroczyła do Syrii?Przemówienie wiceprezydenta USA z powodu osiągnięcia porozumienia z Turcją w sprawie Syrii transmitowała agencja Fox News. W czasie przemówienia Pence ujawnił niektóre szczegóły osiągniętej umowy, w tym umożliwienie przez USA skoordynowanego wycofania się sił kurdyjskich z terenów, mających stać się strefą bezpieczeństwa, na których Ankara planuje rozmieścić znajdujących się w Turcji syryjskich uchodźców. Ponadto, Pence podkreślił, że siły zbrojne USA nie wrócą na północ Syrii. Z kolei, Ankara nie będzie podejmowała działań o charakterze wojskowym w syryjskim mieście Kobani (Ayn al-Arab), znajdującym się przy granicy z Turcją. Wcześniej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył, że w rezultacie rozmów wiceprezydenta USA Pence’a w Turcji ma do przekazania doskonałe wieści, dodając, że „miliony istnień ludzkich będą ocalone”. Great news out of Turkey. News Conference shortly with @VP and @SecPompeo. Thank you to @RTErdogan. Millions of lives will be saved! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 17, ​",,
Sikorski: Polska wygraża Rosji przez dziurkę od klucza,"Podczas konferencji prasowej europoseł Platformy Obywatelskiej Radosław Sikorski przekonywał, że polska polityka zagraniczna jest nieskuteczna i musi się zmienić. W ocenie Sikorskiego Polska prowadzi „publicystykę zagraniczną”, w której „wygraża Rosji przez dziurkę od klucza”.","W czasie konferencji kandydatka na prezydenta w tegorocznych wyborach Małgorzata Kidawa-Błońska przedstawiła europosła Radosława Sikorskiego jako członka swojej „drużyny”, który ma ją wspierać w zbliżającej się kampanii wyborczej. Były szef polskiej dyplomacji w rządzie Donalda Tuska i wicemarszałek Sejmu krytykowali stan polskiej polityki zagranicznej. Dzisiaj ze smutkiem muszę stwierdzić, że polska polityka zagraniczna nie istnieje – jesteśmy osamotnieni. Pan prezydent nie rozmawia, pokrzykuje na Polaków i tak naprawdę lekceważy list od naszych sojuszników, od kongresmenów z USA, a wiceszefowa Komisji Europejskiej, pani Viera Jourowa dowiaduje się z polskich i zagranicznych mediów, że pan prezydent nie zamierza odpisać na jej list – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska. REUTERS / James Lawler DugganKongresmeni apelują do Andrzeja DudyWicemarszałek Sejmu odniosła się do listu skierowanego do prezydenta Polski przez polityków Partii Demokratycznej Eliota L. Engela (szefa komisji spraw zagranicznych) i Billa Keatinga (szefa podkomisji ds. Europy, Eurazji, energii i środowiska). Amerykańscy kongresmeni wyrazili zdanie, że zmiany proponowane przez PiS w kwestii sądownictwa są zagrożeniem dla demokracji. W piśmie podkreślono, że od roku 2015 odnotowuje się niepokojące sygnały ze strony polskiego rządu, mianowicie podejmuje on „kroki w kierunku konsolidacji władzy kosztem instytucji demokratycznych”. Przedstawiciele Demokratów mają na myśli m.in. „działania takie jak próby pozbawienia urzędu dużej liczby sędziów polskiego Sądu Najwyższego, a także nękanie części sędziów”, które to działania „podważyły niezależność sądownictwa w Polsce”. flickr.com / Guillaume P. BoppePrezydent nie odpowie na list wiceprzewodniczącej KE: celowe lekceważenie?W grudniu wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz (prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu oraz premiera) list, w którym apeluje o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach oraz skonsultowanie projektu z Komisją Wenecką. Zdaniem Kidawy-Błońskiej potrzebna jest odnowa polskiej polityki zagranicznej. – Musimy stworzyć nowy sposób komunikowania się ze światem przez ludzi, którzy mają autorytet, są słuchani, szanowani – przekonywała wicemarszałek Sejmu. Sikorski natomiast powiedział, że Polska prowadzi „publicystykę zagraniczną”. – Polityka zagraniczna to nie wygrażanie obcym – oni mają to do siebie, że czasami mówią w obcych językach – tylko osiąganie celów, powodowanie, aby Polska była bezpieczna, zamożna i rosła w hierarchii narodów – wskazał Sikorski. Dodał, że potrzebna do tego jest „współpraca międzynarodowa, w której Polska musi być lepsza – mieć przewagę informacyjną, działać z większym namysłem i sprytniej niż inni”. – Polska jest w tej chwili skłócona z większością swoich partnerów międzynarodowych: z Rosją – wiadomo, z Niemcami – wiadomo, z Francją – wiadomo, z dużą częścią USA – wiadomo, z Unią Europejską – z Komisją, parlamentem, Komisją Wenecką, Radą Europy, za chwilę być może z europejskim wymiarem sprawiedliwości i Izraelem – wyliczał Sikorski. W jego ocenie, nie można być krajem średniej wielkości i mieć jednocześnie „pootwierane wszystkie fronty”. / Jens SchlueterSikorski: Jeśli ktoś dokona mordu politycznego, współodpowiedzialnymi będą Kurski i KaczyńskiSikorski przypomniał, że w czasach rządów Platformy Obywatelskiej Polska była m.in. aktywnym członkiem Trójkąta Weimarskiego (z Niemcami i Francją) i w ten sposób mogła skutecznie, w imieniu całej UE, rozmawiać np. z Rosją. – A dzisiaj wygrażamy Rosji przez dziurkę od klucza – powiedział były szef MSZ. „Lepiej było dla Polski, gdy prezydent Putin na Westerplatte uznawał, gdzie się zaczęła II wojna światowa i kto był jej pierwszą ofiarą. Albo gdy 7 kwietnia 2010 roku jako pierwszy władca Rosji oddawał hołd polskim jeńcom wojennym. A dzisiaj tracimy nawet niemiecki hitlerowski obóz koncentracyjny w Auschwitz jako to miejsce, w którym raz do roku się uszanowuje ofiary tych zbrodni – zaznaczył europoseł.",,
Turcja wysyła wojska do Libii,"Turcja zaczyna wysyłać wojska do Libii w celu wsparcia uznanego na arenie międzynarodowej rządu w Trypolisie, powiedział w czwartek prezydent Tayyip Erdogan, na kilka dni przed szczytem w Berlinie, który zajmie się konfliktem w Libii.","Przemawiając w Ankarze, Erdogan dodał, że Turcja będzie nadal wykorzystywać wszystkie środki dyplomatyczne i wojskowe w celu zapewnienia stabilności na południu kraju, w tym w Libii. Wysyłamy nasze wojska do tego kraju, aby zapewnić wsparcie i stabilność legalnego rządu Libii. Zdając sobie sprawę, że bezpieczeństwo Turcji zaczyna się poza jej granicami, będziemy nadal mobilizować wszystkie nasze możliwości polityczne, handlowe, humanitarne, dyplomatyczne i wojskowe w celu zapewnienia stabilności na południu – powiedział Erdogan, występując w Ankarze na konferencji na temat wyników rozwoju gospodarki kraju w roku. / Abdullah Doma Erdogan przekazał szczegóły negocjacji ws. LibiiWedług Erdogana „od teraz prowadzenie odwiertów poszukiwawczych czy budowanie rurociągów [we wschodniej części Morza Śródziemnego] będzie prawnie niemożliwe bez uzyskania odpowiedniego pozwolenia od Libii i Turcji”. Tymczasem turecki przywódca poinformował już 5 stycznia o wysłaniu tureckich wojsk do Libii, wskazując, że ich zadania obejmują „działania koordynacyjne”, a także „bezpieczeństwo legalnego rządu”. Erdogan ma spotkać się w niedzielę z przywódcami Niemiec, Rosji, Wielkiej Brytanii i Włoch w celu omówienia konfliktu. W poniedziałek w Moskwie odbyły się rozmowy z udziałem stron konfliktu w Libii. Byli na nich obecni prezydent Rosji i przywódca Turcji. Szef Libijskiej Armii Narodowej Chalifa Haftar wyleciał z Moskwy, nie podpisawszy porozumienia o rozejmie z trypolitańskim rządem Fajjiza Sarradża. Szef MSZ Rządu Jedności Narodowej Taher Siala przekazał owi, że delegacja rządowa podpisała porozumienie, po czym udała się do Stambułu.",,
Doradca Putina zapowiada: Wystąpienie w Izraelu będzie bardzo ciekawe,Prezydent Rosji Władimir Putin jako główny gość zagraniczny wystąpi na Światowym Forum w Jerozolimie jako pierwszy mówca – oświadczył w środę doradca szefa państwa Jurij Uszakow.,"„Głównym punktem programu (pobytu prezydenta Putina w Izraelu) jest oczywiście udział w forum „Pamiętając o Holokauście, walcząc z antysemityzmem”. Ta uroczystość ma ogromne znaczenie z punktu widzenia zachowania pamięci historycznej… poza naszym prezydentem przyjadą liderzy i wysocy rangą przedstawiciele ponad 40 państw. Prezydent będzie pierwszym gościem zagranicznym, który zabierze głos - powiedział Uszakow. W czasie swojego wystąpienia Putin przypomni o wkładzie wojsk radzieckich w zwycięstwo nad faszyzmem, prezydent będzie też mówić o tym, że falsyfikacja wyników II wojny światowej jest niedopuszczalna. W naszej ocenie wystąpienie będzie bardzo ciekawe, tym bardziej, że nasz prezydent wystąpi w charakterze głównego gościa zagranicznego - zauważył Uszakow. . Ramil SitsikovRzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”V Światowe Forum Holokaustu odbędzie się w Jerozolimie 23 stycznia. Forum poświęcone jest 75. rocznicy wyzwolenia hitlerowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz przez wojska radzieckie 23 stycznia 1945 roku. Gośćmi wydarzenia będą przedstawiciele ponad 60 krajów. Wśród gości zaproszonych do Izraela przez prezydenta Reuwena Riwlina są prezydent Rosji Władimir Putin, kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Francji Emmanuel Macron i sekretarz stanu USA Mike Pompeo. W sumie w największym w historii Izraela forum wezmą udział prezydenci, szefowie rządów i monarchowie 46 krajów. Putin spotka się z Zełenskim? W czasie wizyty w Jerozolimie 23 stycznia prezydent Rosji Władimir Putin przeprowadzi rozmowy z prezydentem Izraela Reuwenem Riwlinem i premierem Binjaminem Netanjahu. O spotkanie prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego z Putinem w czasie wizyty w Izraelu poprosił też Kijów. „Powiedziałbym, że program jest bardzo napięty, jeśli będą oddzielne spotkania, to odbywać się będą „na stojąco” i będą bardzo krótkie” - powiedział Jurij Uszakow i dodał, że na propozycję Zełenskiego nikt nie odpowiedział. Zdjęcie : Institute of Archaeology Russian Academy of SciencesGliński: Świadectwa historyczne nie „znalazły się” w Rosji, a zostały skradzione. Putin eufemizuje„Po prostu od wielu państw padały propozycje spotkania, mając na uwadze grafik, te spotkania, zwłaszcza w dłuższej formie, nie wydają się możliwe” - podkreślił Uszakow. Dodał też, że z ministrów Putinowi w jego podróży do Izraela towarzyszyć będzie tylko szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow, a także przedstawiciele innych ministerstw, ale nie szefowie resortów. Putin w Izraelu wręczy Order Męstwa bliskim bohatera buntu w „Sobiborze” Doradca szefa państwa rosyjskiego Jurij Uszakow oświadczył też, że Władimir Putin weźmie udział w ceremonii wręczenia Orderu Męstwa bliskim bohatera powstania jeńców obozu śmierci „Sobibór” Leona Feldhendlera. Jeszcze jedno związane z wojną wydarzenie będzie miało miejsce w czasie wizyty w Izraelu – to ceremonia wręczenia Orderu Męstwa bliskim bohatera powstania jeńców obozu śmierci „Sobibór” Leona Feldhendlera - zauważył Uszakow. W lipcu roku prezydent Rosji Władimir Putin odznaczył pośmiertnie Orderem Męstwa obywatela Polski Leona Feldhendlera za męstwo i bohaterstwo, którym dał wyraz w czasie organizacji powstania w obozie śmierci „Sobibór”. Za męstwo osobiste i bohaterstwo wykazane przy organizacji powstania w obozie śmierci „Sobibór” nakazuję nagrodzić Orderem Męstwa Feldhendlera Leona, obywatela Rzeczypospolitej Polski (pośmiertnie) – głosi dokument opublikowany na oficjalnym portalu informacji prawnych. Bunt w „Sobiborze” . Vladimir GrebnevParlament Europejski zarzuca Rosji „wypaczanie historii”. Moskwa odpowiada Obóz śmierci „Sobibór” działał od maja 1942 roku do października 1943 roku. W tym okresie zginęło, według różnych szacunków, od 150 tys. do 250 tys. Żydów z Polski i innych europejskich krajów. Obóz został zamknięty po powstaniu, na którego czele w 1943 roku stanął oficer Armii Czerwonej Aleksander Pieczerski. Powstanie pod kierownictwem Pieczerskiego było jednym z najbardziej masowych w okresie II wojny światowej, w jego wyniku udało się uciec 300 więźniom. Feldhendler, polski Żyd, był jednym z twórców organizacji podziemnej w „Sobiborze” i inicjatorów buntu w obozie. Razem z Peczerskim Feldhendler kierował powstaniem, w wyniku którego udało mu się uciec. Pamięć o powstańcach na czele z oficerem radzieckim Aleksandrem Peczerskim czczona jest na szczeblu państwowym zarówno w Rosji, jak i w Polsce i Izraelu.",,
Ukraina liczy „straty” po uruchomieniu Tureckiego Potoku,Kijów nie otrzyma około 450 mln dolarów rocznie w wyniku oddania do eksploatacji Tureckiego Potoku – powiedział dyrektor generalny operatora systemu przesyłowego gazu Ukrainy Siergiej Makogon.,"„Nie można tego nazwać stratami. (…) Po prostu nie zarobimy tych pieniędzy” – wyjaśnił na konferencji prasowej transmitowanej przez telewizję Nash. Wcześniej Makogon napisał w Facebooku, że tranzyt poprzez terytorium Ukrainy zmniejszy się w 2020 roku o 15 mld metrów sześciennych gazu: teraz Kijów dostarcza paliwo tylko do Rumunii i Mołdawii. Turecki Potok ruszył Przywódcy Rosji i Turcji Władimir Putin i Tayyip Erdogan w środę wzięli udział w uroczystości inaugurującej prace gazociągu „Turecki Potok”. Liderzy oficjalnie wprowadzili gazociąg do eksploatacji. Uroczystość miała miejsce w Stambule. W uroczystej ceremonii wzięli też udział prezydent Serbii Aleksandar Vucic i premier Bułgarii Bojko Borisow. „Turecki Potok” jest jednym z największych wspólnych rosyjsko-tureckich projektów energetycznych ostatnich lat. Zdjęcie : Nikolay Rykov/TurkStream„Turecki Potok” wystartował: Turcja gazowym hubem na Morzu Śródziemnym?Zgodnie z broszurami informacyjnymi każda nitka ma długość około 930 kilometrów, do budowy każdej z nich użyto ponad 75 tysięcy rur o średnicy 81,3 centymetrów każda i wadze 9 ton każda. Maksymalna głębokość, na jakiej został ułożony gazociąg, to 2,2 tys. metrów. Budowę części lądowej gazociągu na terytorium Turcji prowadziła wspólna rosyjsko-turecka spółka TurkAkim Gaz Tasima A.S., w marcu roku obie części gazociągu zostały połączone. Pierwsza nitka lądowa gazociągu została połączona z tureckim systemem przesyłu gazu niedaleko Lüleburgaz, druga nitka lądowa biegnie do turecko-bułgarskiej granicy.",,
Trudeau: napięcie w regionie doprowadziło do katastrofy lotniczej w Iranie,"Premier Kanady Justin Trudeau powiedział, że napięta sytuacja wokół Iranu doprowadziła do katastrofy ukraińskiego Boeinga i wezwał do deeskalacji. W katastrofie lotnicznej zginęło 57 obywateli Kanady.","„Gdyby nie było napięcia, gdyby nie było niedawnej eskalacji w regionie, to wszyscy ci Kanadyjczycy byliby teraz w domu ze swoimi rodzinami” – powiedział Trudeau w wywiadzie dla Global TV. Takie rzeczy dzieją się w czasie konfliktu i wojny. Niewinni ludzie płacą za to ogromną cenę i to, co się stało przypomina nam o konieczności intensywnej pracy nad deeeskalacją, osiągnięcia postępów w ramach zmniejszenia napięcia, znalezienia drogi, na jakiej nie będzie dalszego konfliktu i zabójstw – powiedział kanadyjski polityk. Jak zaznaczył, w obecnej sytuacji od Iranu oczekuje się „przyznania odpowiedzialności i jakiejś formy odszkodowania”. Katastrofa Boeinga w Iranie / Iran i Ukraina wspólnie ustalą wysokość odszkodowań dla rodzin ofiar katastrofy BoeingaSamolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który leciał do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie z lotniska Imama Chomeiniego w Teheranie. W wyniku katastrofy zginęło 176 osób, w tym 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji, Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi. W sobotę 11 stycznia irańskie wojsko poinformowało, że samolot został przypadkowo zestrzelony, zawinił czynnik ludzki. Samolot przeleciał w pobliżu wojskowego obiektu kraju i został wzięty za pocisk manewrujący. Do tragedii doszło w wyniku eskalacji napięć na Bliskim Wschodzie po amerykańskim ataku na lotnisku w Bagdadzie 3 stycznia, w którym zginął irański generał Kasem Sulejmani i zastępca szefa irackiej szyickiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Atak był sankcjonowany przez prezydenta USA Donalda Trumpa. Iran w odpowiedzi wystrzelił pociski na bazy w Iraku, gdzie znajduje się wojsko USA.",,
Erdogan: Nie zapomnę tego Trumpowi,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oświadczył, że nie zapomni listu amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa, który „nie ma nic wspólnego z uprzejmością”, ale to nie jest kwestia na teraz.","Trump wysłał 9 października, w dniu rozpoczęcia tureckiej operacji w Syrii, list do Erdogana z apelem, aby prezydent Turcji „nie był głupcem” i nie „zawiódł całego świata”. Oczywiście, nie zapomnieliśmy listu Trumpa, który nie ma nic wspólnego z uprzejmością. Ale wzajemny szacunek nie pozwala, aby ta kwestia była na porządku dziennym. Nie jest to priorytetem. Jednak, gdy nadejdzie czas, zrobimy, co należy – powiedział Erdogan w Stambule. Erdogan i wiceprezydent USA Mike Pence w czwartek uzgodnili zawieszenie na 120 godzin operacji wojskowej w Syrii w celu wycofania sił samoobrony syryjskich Kurdów spod tureckiej granicy. Pence oświadczył, że porozumienie uwzględnia oczyszczenie z sił kurdyjskich 30-kilometrowej strefy bezpieczeństwa na turecko-syryjskiej granicy i że USA będą sprzyjać temu procesowi. Wiceprezydent USA zapewnił, że amerykańskie wojska nie wrócą do tego regionu.",,
Katastrofa Boeinga w Iranie: dlaczego Ukraina zrzuca winę na Rosję?,"Rosyjski senator Franc Klincewicz skomentował w wywiadzie dla telewizji „360” słowa byłego sekretarza Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Aleksandra Turczynowa, że Rosja wraz z Teheranem powinna być odpowiedzialna za katastrofę Boeinga 737-800 w Iranie.","Odpowiednie oświadczenie Turczynow złożył w sobotę. Wyjaśnił swoje słowa mówiąc, że Rosja jest strategicznym partnerem Iranu, co oznacza, że mogłaby uczestniczyć w „przygotowaniu ataku rakietowego”. Nie sprecyzował, jaki stosunek ma Moskwa do pogorszenia relacji między Teheranem a Waszyngtonem. Jak zauważył Klincewicz, Turczynow jest niezdrową osobą, która powiedziała oczywistą głupotę. „Dzisiaj ważne jest, aby wysłać taki komunikat, aby został on podchwycony, aby można go było omówić i ponownie skierować Rosję do negatywnej agendy” – powiedział. Według senatora były szef ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony tym oświadczeniem starał się o sobie przypomnieć. Rozumiemy, że wszyscy ukraińscy politycy również jako ludzie nigdy nie byli przyzwoici, ale dzisiaj ignorują już wszystkie kategorie moralne – dodał Klincewicz. . Andrey SteninKatastrofa ukraińskiego Boeinga przybliży rozwiązanie malezyjskiej?Ukraiński Boeing 737-800 rozbił się wkrótce po tym, jak w środę rano wyleciał z lotniska w Teheranie do Kijowa. Zginęło 176 osób: 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji i Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi. Katastrofa Boeinga W sobotę irańskie wojsko poinformowało, że samolot został przypadkowo zestrzelony, zawinił czynnik ludzki. Samolot przeleciał w pobliżu wojskowego obiektu kraju i został wzięty za pocisk manewrujący. Operator obrony powietrznej miał problemy z łącznością i pozostało mu kilka sekund na podjęcie decyzji o uderzeniu. Według władz irańskich wojskowy dokonał złego wyboru. Prezydent Iranu Hassan Rouhani złożył kondolencje z powodu katastrofy i wyraził głębokie ubolewanie.Do tragedii doszło w wyniku eskalacji napięć na Bliskim Wschodzie po amerykańskim ataku na lotnisku w Bagdadzie 3 stycznia, w którym zginął irański generał Kasem Sulejmani i zastępca szefa irackiej szyickiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Atak był sankcjonowany przez prezydenta USA Donalda Trumpa. Iran w odpowiedzi wystrzelił pociski na bazy w Iraku, gdzie znajduje się wojsko USA.",,
Duda: Fałszowanie historii II wojny światowej to bezczeszczenie pamięci ofiar,Prezydent Andrzej Duda wystąpił z przemówieniem podczas uroczystych obchodów 75. rocznicy wyzwolenia byłego niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau.,"W swoim wystąpieniu prezydent Andrzej Duda podkrteślał, jak ważne jest zachowanie pamięci o tragicznej historii obozu Auschwitz-Birkenau oraz całej II wojny światowej. - Zgromadziliśmy się tutaj, członkowie 61 delegacji z całego świata, by uczcić Międzynarodowy Dzień Pamięci Ofiar Holokaustu. Stajemy przed bramą obozu, w którym śmierć poniosło najwięcej ofiar i który stał się symbolem zagłady - rozpoczął Andrzej Duda. Nienawiść, szowinizm, nacjonalizm, rasizm i antysemityzm - przybrały tu obraz metodycznego i masowego mordu. Żydzi z Polski, Węgier, Francji, Holandii, Grecji i innych okupowanych krajów w całej Europie byli tu przywożeni bydlęcymi wagonami, pozbawiani majątku, mordowani i spalani w piecach. Trwało to godziny, kwadranse i minuty, a fabryka śmierci przez lata pracowała z pełną mocą - mówił prezydent Duda. W dalszej części wystąpienia prezydent Duda mówił o konieczności zachowania pamięci o tamtych strasznych wydarzeniach. . Rocznica wyzwolenia Auschwitz i Dzień Pamięci Ofiar Holokaustu – wideo archiwalne- W obliczu ocalony podejmujemy zobowiązanie na przyszłość. W imieniu Rzeczpospolitej, która pierwsza stała się celem III Rzeszy, mam przywilej i zaszczyt ponowić zobowiązanie, które my Polacy przyjęliśmy na siebie już wtedy, gdy odbywał się Holokaust. Zawsze pielęgnować pamięć i strzec prawdy o tym, co tu się wydarzyło - mówił Andrzej Duda. Fałszowanie historii II wojny światowej, zaprzeczanie zbrodniom ludobójstwa i negowanie Holokaustu oraz instrumentalne wykorzystywanie Auschwitz dla jakichkolwiek celów to bezczeszczenie pamięci ofiar. - Prawda o Holokauście nie może umrzeć, prawda o Auschwitz musi trwać, by zagłada nigdy więcej się nie potwórzyła. Wieczna pamięć ofiarom Holokaustu - mówił prezydent. Prezydent @AndrzejDuda w #Auschwitz: Fałszowanie historii II WŚ, zaprzeczanie zbrodniom ludobójstwa i negowanie Holokaustu oraz instrumentalne wykorzystywanie Auschwitz dla jakichkolwiek celów – to bezczeszczenie pamięci ofiar, których prochy są tutaj rozsypane. pic.twitter.com/AuBm1XU4Rm — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) January 27, 2020 ​Uroczystości w muzeum na terenie byłego obozu koncentracyjnego rozpoczęły się dziś rano od złożenia wieńców pod „Ścianą Śmierci” w Oświęcimiu I i są kontynuowane po południu w namiocie ustawionym u bram obozu koncentracyjnego, gdzie przewidziano m. in. wystąpienia byłych więźniów i zakończą się pod pomnikiem ofiar nazizmu w Birkenau, gdzie zostaną zapalone świece ku pamięci ofiar.",,
Na Białoruś popłynie azerbejdżańska ropa?,"Azerbejdżan jest gotów dostarczać ropę na Białoruś, były rozmowy na ten temat, ale konkretna decyzja nie zapadła – poinformował rzecznik Państwowego Przedsiębiorstwa Ropy Naftowej Azerbejdżanu (SOCAR) Ibrahim Achmedow.","Wicepremier Białorusi Dmitrij Krutoj oświadczył wcześniej we wtorek, że spodziewa się podpisania w najbliższym czasie porozumień dotyczących importu ropy do republiki. Jako alternatywa wobec rosyjskiego surowca rozpatrywane są dostawy z wielu krajów, w tym z Azerbejdżanu. Rozmowy na ten temat były prowadzone, w zasadzie jesteśmy gotowi, możemy dostarczać, jak wcześniej. Mamy, jak wiecie, ropę Azeri-light. Ale konkretna decyzja w tym względzie nie zapadła – powiedział Achmedow. Na ten moment Białoruś sprowadza tylko rosyjską ropę. Prezydent republiki Alaksandr Łukaszenka w kontekście sporów Mińska i Moskwy wielokrotnie mówił, że jego kraj szuka alternatywnych źródeł dostaw ropy. 24 grudnia oświadczył, że w razie braku ustaleń z Rosją Mińsk może pompować rewersem amerykańską lub saudyjską ropę przez terytorium Polski gazociągiem „Przyjaźń”.",,
Niemiecki ambasador w Polsce reaguje na słowa Putina,"Nie milkną echa mocnych słów prezydenta Rosji Władimira Putina na temat genezy wybuchu II wojny światowej i pozycji Polski, które stały się przyczyną wezwania do MSZ rosyjskiego ambasadora w Polsce. Do wypowiedzi rosyjskiego prezydenta odniósł się ambasador Niemiec w Polsce.","Ambasador Niemiec w Polsce Rolf Nikel wyraził za pośrednictwem Twittera stanowisko niemieckiego rządu ws. niedawnych wypowiedzi Władimira Putina na temat genezy wybuchu II wojny światowej i polskiej polityki w przededniu konfliktu. „Stanowisko rządu federalnego jest jasne: Pakt Ribbentrop-Mołotow służył przygotowaniu zbrodniczej wojny napastniczej hitlerowskich Niemiec przeciw Polsce. ZSRR wspólnie z Niemcami uczestniczył w tym brutalnym podziale Polski” - napisał niemiecki dyplomata. Stanowisko rządu federalnego jest jasne: Pakt Ribbentrop-Mołotow służył przygotowaniu zbrodniczej wojny napastniczej hitlerowskich Niemiec przeciw Polsce. ZSRR wspólnie z Niemcami uczestniczył w tym brutalnym podziale Polski. — Rolf Nikel (@Amb_Niemiec) December 30, Wcześniej słowa rosyjskiego prezydenta skomentowała ambasador USA w Polsce. Jak podkreśliła przedstawicielka Stanów Zjednoczonych w Polsce, faktem jest, że Hitler i Stalin zmówili się, by rozpocząć wojnę, a Polska była tylko ofiarą. Drogi Prezydencie Putin, to Hitler i Stalin zmówili się, aby rozpocząć II wojnę światową. To jest fakt. Polska była ofiarą tego okropnego konfliktu. — Georgette Mosbacher (@USAmbPoland) December 30, Słowa amerykańskiej dyplomatki spotkały się z mocną odpowiedzią ambasady Rosji w Polsce, która w opublikowanym na Twitterze wpisie poddała pod wątpliwość jej znajomość historii. „Pani ambasador, czy naprawdę uważa pani, że o historii wie pani cokolwiek więcej, niż o dyplomacji?” - napisano na koncie rosyjskiej placówki. Dear Ambassador, do you really think that you know about history any more than you do about diplomacy? https://t.co/q6IQuwwX1Z — Russian Embassy, PL (@rusemb_pl) December 30, ​ REUTERS / Kacper PempelDlaczego Andrzej Duda nie odpowiada Putinowi?Przypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. Słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. Słowa rosyjskiego prezydenta były także powodem wezwania do polskiego MSZ ambasadora Rosji Siergieja Andriejewa.",,
„Rosja też powinna zapłacić”. Niemieccy dziennikarze „wrobili” Kaczyńskiego w reparacje od Rosji,"„Macie rację: Rosja też powinna zapłacić” – zgodził się z sugestią niemieckich dziennikarzy Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla „Bilda”. Chodzi o kwestię reparacji wojennych. Jednak tematem rozmowy były reparacje od Niemiec, skąd wobec tego żądania kierowane do Rosji?","Wywiad Jarosława Kaczyńskiego dla niemieckiego „Bilda” ukazał się pod tytułem: „Dlaczego nadal chcesz od nas pieniędzy, panie Kaczyński?”. Jednak tematem rozmowy w większości były stosunki polsko-rosyjskie. Prezes Prawa i Sprawiedliwości omówił m. in. kwestie sporu na temat II wojny światowej między Polską a Rosją, stosunki obu krajów, sprawę katastrofy smoleńskiej oraz reparacje wojenne. Kwestii stosunków polsko-rosyjskich poświęcono zdecydowanie najwięcej miejsca w rozmowie. Dziennikarze zaczęli przepytywać Kaczyńskiego o sprawę reparacji od Niemiec. Przypomnijmy, że od dłuższego czasu jest to kwestia sporna w stosunkach polsko-niemieckich. Strona niemiecka jednoznacznie oświadczyła, że sprawa reparacji jest zamknięta, ponieważ Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. . Nikołaj ZajcewRosyjski deputowany: PKB Polski nie wystarczy, aby wypłacić się za pomoc ZSRR Z kolei Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem całkowicie suwerennym. Prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla „Bilda” stanowczo podkreślił, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, „to kwestia odpowiedzialności i moralności”. Ile? W rozmowie pada kwota „850 miliardów euro”. Dziennikarze przypominają wyżej wspomniany wywiad z prezydentem Andrzejem Dudą, który mówił o „wystawieniu faktury” za reparacje. Jednak Jarosław Kaczyński unika jednoznacznej odpowiedzi. Jak mówi „nie chce tego komentować, obliczenia wciąż trwają”. Dodaje, że należy poczekać na raport komisji. Ma zapewne na myśli komisję ds. reparacji, której przewodniczącym był Arkadiusz Mularczyk. Kaczyński dodaje: „Jedno jest jednak jasne: w tym czasie cała polska gospodarka, ulice, fabryki, budynki historyczne i dobra kultury zostały wymazane i zniszczone. Nawiasem mówiąc, Polska została zniszczona podczas pierwszej wojny światowej, zwłaszcza w byłym Królestwie Polskim, które zostało włączone i eksploatowane przez imperium rosyjskie. Bez żadnego odszkodowania. Ale jeszcze kilka lat temu Francja nadal otrzymywała zadośćuczynienie z Niemiec od traktatu wersalskiego z 1919 r. Polska praktycznie nic nie otrzymała. Nie zaakceptujemy tego.” Pytanie sugerujące odpowiedź: Trzeba by skierować roszczenia też do Rosji, prawda? . Sergey LoskutovKaczyński: Polacy ofiarami, Rosjanie sprawcami Dziennikarze natychmiast „podchwycili temat” i prowokacyjnie zapytali Jarosława Kaczyńskiego o reparacje od Rosji, mimo że w wywiadzie chodziło przede wszystkim o żądania Polski wobec Niemiec. Jak powiedział prezes PiS „Niemiec nie ma co porównywać do Rosji”. „W Berlinie jest demokratycznie wybrany rząd, w którym obowiązuje prawo i moralność. Tego nie można powiedzieć o Rosji” – wyjaśnił Kaczyński. I odpowiedział na zadane wcześniej pytanie: „Masz rację: Rosja też powinna zapłacić”. Jednak jego zdaniem „aktualne pokolenie nie doczeka tego, żeby Moskwa wzięła na siebie odpowiedzialność”. „Jedno jest pewne, nasze żądania się nie przedawniają” – zaznaczył Jarosław Kaczyński. Warto dodać, że w rosyjskiej wersji językowej „Deutsche Welle” oraz w materiałach rosyjskich mediów na temat wypowiedzi prezesa PiS, akcent kładzie się na żądania reparacji dla Polski od Niemiec i od Rosji. W „Deutsche Welle” artykuł na ten temat ukazał się z tytułem „Kaczyński wzywa Rosję i RFN do zapłaty reparacji Polsce”. Na odpowiedź ze strony rosyjskiej sceny politycznej nie trzeba było długo czekać. Wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego, mimo że została zasugerowana przez niemieckich dziennikarzy, pociągnęła za sobą stanowczą reakcję rosyjskich deputowanych, którzy jednoznacznie wyrazili swoją dezaprobatę odnośnie żądań reparacji od Rosji. Rosyjski deputowany: Polska się nie wypłaci za odbudowę po wojnie . Redaktor naczelna a kontra polscy politycy. #NieWstydziszSię?Rosyjscy politycy w ostrych słowach dali wyraz swojemu oburzeniu wypowiedzią prezesa PiS. W komentarzach podkreślono m. in., że „ZSRR nie tylko wyzwolił Polaków spod niemieckiej okupacji, ale również zainwestował olbrzymie środki w odbudowę polskiej gospodarki po wojnie”. Po zakończeniu II wojny światowej Związek Radziecki zainwestował kolosalne pieniądze w odbudowę kolei, całej infrastruktury Polski, podczas gdy nasi ludzie głodowali… Jeśli podliczymy ile i przeliczymy to na pieniądze, to całego PKB Polski nie starczy na to, aby się wypłacić – powiedział wiceprzewodniczący Komitetu Dumy Państwowej ds. Międzynarodowych Aleksiej Czepa. Jak dodał, nie chce dokonywać takich rozliczeń, bo jest to niewłaściwe. „Obywatele ZSRR ratowali ludzkie życie, życie Polaków - a to jest bezcenne. A Polacy ze swej strony przeliczają to na jakieś dolary, jednocześnie porównując ZSRR z faszystami”. . Olga IgnatovichPrzemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczaniaZdaniem członka Komitetu Obrony i Bezpieczeństwa Rady Federacji Franca Klincewicza wypowiedź Kaczyńskiego „jest niewłaściwa na poziomie ludzkim, moralnym”. „Okazuje się, że mamy płacić za to, że kosztem życia prawie 600 tys. żołnierzy radzieckich wyzwoliliśmy Polską od faszystów, uratowaliśmy Polaków jako naród przez fizyczną zagładą” – napisał deputowany w Facebooku. Podobnego zdania jest szef Komitetu Dumy Państwowej ds. Międzynarodowych Leonid Słucki. „ZSRR uratował Polaków przed zniszczeniem w latach wojny, a następnie przywrócił polską gospodarkę, a obecni polscy politycy próbują czerpać korzyści z herezji historycznej"" - ocenił Słucki w rozmowie z rosyjskimi mediami. Deputowany dodał, że „polscy politycy ostatnimi siłami próbują oczernić rolę ZSRR w zwycięstwie nad faszyzmem i osiągnięcia żołnierza radzieckiego"". „To już antyrosyjska agonia i konwulsje z bezsilności” - podsumował. Wypowiedź Kaczyńskiego skomentował również senator Aleksiej Puszkow. Jakie odszkodowania i za jakie szkody?! Jeśli ktoś ma płacić, to Polska naszemu krajowi - za wyzwolenie od Hitlera, które kosztowało nas 600 000 istnień ludzkich - napisał w Twitterze parlamentarzysta i podobnie jak jego koledzy przypomniał o odbudowie zniszczonej przez Niemców w czasie wojny polskiej gospodarki i podkreślił, że to Warszawa ma „nieoceniony” dług wobec Moskwy. „Polska nie była i nie jest obiektem aspiracji rosyjskich czy radzieckich” Zdjęcie : Ministry of Foreign Affairs of the Republic of Poland/ Karolina Siemion-BielskaMSZ Polski o odtajnionych dokumentach nt. wyzwolenia Warszawy: „Kolejna próba zakłamywania historii”Z kolei przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Rady Federacji Konstantin Kosaczew oświadczył, że słowa prezesa PiS „to próba złagodzenia porażki dyplomatycznej z powodu nieobecności prezydenta Polski na uroczystościach w Jerozolimie”. Celowo prowokacyjne oświadczenia lidera partii rządzącej o rzekomo należących się Polsce reparacjach od Rosji, czyli od najbardziej poszkodowanego kraju w II WŚ – to w jakimś stopniu próba złagodzenia porażki dyplomatycznej z powodu nieobecności prezydenta Polski na uroczystościach w Jerozolimie – napisał Kosaczew w Facebooku. Dodał, że Warszawa szykowała się „na atak rosyjskiego prezydenta na Polskę, powołano nawet specjalny zespół ekspertów, żeby „ujawniać dezinformację” (a to każda wersja oprócz polskiej) na tematy historyczne”. Zdaniem Kosaczewa „polonocentryzm przeszkadza Polsce w zrozumieniu prostego faktu: Rosja nie ma celu za wszelką cenę przeciwstawiać się właśnie Polsce w kwestiach historycznych”. Deputowany dodał, że może to przykre, ale „Polska nie była i nie jest obiektem aspiracji rosyjskich czy radzieckich, ale trzeba przyznać, że rzeczywiście bardzo ucierpiała od represji stalinowskich, podobnie jak inne narody. Ni mniej, ni więcej”.",,
W kwestii 75. rocznicy zwycięstwa Rosja i Izrael są solidarne,Podczas wizyty prezydenta Rosji Władimira Putina w Izraelu omówione zostaną przygotowania do 75. rocznicy zwycięstwa w II wojnie światowej; Federacja Rosyjska i Izrael są w pełni solidarne w tej sprawie – powiedział pierwszy wiceprzewodniczący Komitetu Spraw Zagranicznych Rady Federacji Władimir Dżabarow.,"Putin uda się do Izraela z wizytą 23 stycznia. Oprócz rozmów dotyczących stosunków dwustronnych w przededniu kolejnej rocznicy zniesienia blokady Leningradu i Dnia Pamięci Ofiar Holokaustu (27 stycznia) rosyjski prezydent weźmie udział w odsłonięciu pomnika obrońców miasta bohatera „Świeca Pamięci” oraz 75. rocznicy wyzwolenia przez Armię Czerwoną nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau w Polsce. Dobrą tradycją są regularne spotkania Władimira Putina z premierem Izraela. (…). W trakcie tej wizyty, oprócz wielu innych, zostanie poruszona główna kwestia – 75. rocznica zwycięstwa w II wojnie światowej. Nawet jeśli są pewne różnice, naturalnie są w naszych relacjach, w tej kwestii jesteśmy z Izraelem w pełni solidarni – zapewnił Dżabarow podczas okrągłego stołu na temat „Rosyjsko-izraelskie stosunki na obecnym etapie” w MIA „Rossiya Segodnya”. . Aleksey NikolskyiJak Rosja i Izrael obraziły Polskę– Na wszystkich spotkaniach nasi izraelscy partnerzy podkreślają: „dopóki istniejemy, jesteśmy zawsze z wami, aby nie dopuścić do rewizji wyników II wojny światowej”. Jest to bardzo cenne na tle tego, że teraz świat próbuje zrewidować wyniki II wojny światowej, obarczyć Związek Radziecki również winą za to straszne wydarzenie... Trudno spierać się z ogólnodostępnymi dokumentami, faktami, aby upewnić się, kto ostatecznie rozpoczął wojnę i kto przyczynił się do tego, aby wojna rozpoczęła się przede wszystkim przeciwko Związkowi Radzieckiemu – powiedział Dżabarow. Rosyjskie władze wielokrotnie oświadczały, że niektóre państwa europejskie próbują zmienić historię. Prezydent Rosji w połowie grudnia powiedział, że te kraje, głównie Polska, same spiskowały z nazistowskimi Niemcami, Rosja posiada dokumenty dotyczące tych negocjacji. Według rosyjskich polityków tej części historii Europa nie jest gotowa uznać. Przewodnicząca Rady Federacji Walentina Matwijenko powiedziała, że nie można tego ignorować. W orędziu do Zgromadzenia Federalnego Putin powiedział, że Rosja jest zobowiązana do zachowania prawdy o II wojnie światowej i do powstrzymania prób fałszowania jej historii. . Igor MikhalevKonflikt na linii Polska-Izrael?V Światowe Forum Holokaustu odbędzie się w Jerozolimie 23 stycznia. Forum poświęcone jest 75. rocznicy wyzwolenia hitlerowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz przez wojska radzieckie 23 stycznia 1945 roku. Gośćmi wydarzenia będą przedstawiciele ponad 60 krajów. Wśród gości zaproszonych do Izraela przez prezydenta Re’uwena Riwlina są prezydent Rosji Władimir Putin, kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Francji Emmanuel Macron i sekretarz stanu USA Mike Pompeo. W sumie w największym w historii Izraela forum wezmą udział prezydenci, szefowie rządów i monarchowie 46 krajów.",,
Odpowiedź Rosji na sytuację ze Sputnikiem Estonia będzie „kompleksowa i interesująca”,Moskwa udzieli „kompleksowej i interesującej” odpowiedzi na działania wymierzone w dziennikarzy Sputnika Estonia – powiedziała rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa w programie „Niedzielny wieczór z Władimirem Sołowjowem” w telewizji Rossija 1.,"Jak podkreśliła, Rosja rozumie, „jaki wpływ ma Londyn na media w Estonii”. „Estońskie Stowarzyszenie Dziennikarzy w dziwny sposób współdziała ze strukturami, które są finansowane przez Wielką Brytanię i przygotowują raporty na temat przeciwdziałania rosyjskiemu zagrożeniu informacyjnemu. <...> Trzeba zrozumieć, skąd wieje wiatr, a wiatr wieje bez końca z Mglistego Albionu” – wyjaśniła Zacharowa. Sytuacja wokół a . Sergey MamontovMIA „Rossiya Segodnya” wezwała Estonię do zniesienia sankcji wobec a Estonia jest jedynym krajem bałtyckim, w którym działają redakcja i biuro . Pracuje tam 35 osób, z czego 33 to obywatele Estonii, którzy zawarli umowy o pracę z MIA „Rossiya Segodnya”. Agencja wpłaca miesięcznie do estońskiego budżetu około 30 tysięcy euro w postaci podatków.W ubiegłym tygodniu dziennikarze a Estonia otrzymali pisma z Departamentu Policji i Straży Granicznej zawierające bezpośrednią groźbę wszczęcia przeciwko nim spraw karnych, w przypadku jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie rozwiążą umów o pracę z MIA „Rossiya siegodnya”. Jako uzasadnienie podano sankcje wprowadzone przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku przeciwko osobom fizycznym i prawnym w świetle wydarzeń na Ukrainie. MIA „Rossiya Segodnya” nazwała działania estońskich władz rażącym przykładem bezprawia, informując że zamierza odwołać się do ONZ, OBWE, Rady Europy, UNESCO i Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Margarita Simonian, redaktor naczelna agencji prasowej „Rossiya siegodnya” i stacji telewizyjnej RT, wezwała prezydenta Estonii Kersti Kaljulaid, aby nie dopuściła do aresztowania dziennikarzy. Z kolei Dmitrij Kisielow uznał ten incydent za „niebezpieczny precedens”. Reakcja na szczucie dziennikarzy . Vladimir AstapkovichSytuacja wokół a Estonia nabiera tempaPrezydent Władimir Putin powiedział z kolei, że rosyjskie władze zrobią wszystko, aby wesprzeć a w pracy w innych krajach. Ministerstwo Spraw Zagranicznych potępiło działania Tallinna i obiecało podjęcie działań odwetowych w najbliższej przyszłości. Rosyjscy dyplomaci zapewnili, że uwzględnią doniesienia medialne o tym, że „brytyjscy kuratorzy” mają związek z tą sprawą. Były premier Estonii, były burmistrz Tallinna Edgar Savisaar nie zgadza się na wywieranie presji na pracowników a. Jak podkreślił, „media powinny być wolne, nawet jeśli nam się nie podobają”.",,
"Łukaszenka o trudach pracy: Rano napaprzą, a po sprawozdaniach ministrów żyć się odechciewa","Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka opowiedział o trudnościach swojej pracy i porównywał praktykę lekarską z pracą głowy państwa, donosi BelTA.","Polityk porównał swoją karierę zawodową do pracy lekarza, wskazując, że praktyka lekarska jest „okrutnym zawodem”. „Wiem, że wam bardzo ciężko. Lekarz to okrutny zawód. W ciągu jednego dnia możesz dostać wiele komplementów, chylą się do pasa, klęczą, całują stopy. A po obiedzie mogą tak zrugać, że nie chce się żyć. Taki wasz los” – powiedział prezydent. To prawie jak u mnie. Rano tak napaprzą... Po sprawozdaniach ministrów żyć się odechciewa. Do obiadu niby jakieś słońce wyszło zza chmur. Pod wieczór – z powrotem. Potem całą noc nie śpisz – powiedział Aleksandr Łukaszenka.",,
Kamiński w USA: Agresja Rosjan musi się spotkać z naszą zdecydowaną reakcją,"W czasie konferencji w Waszyngtonie szef MSWiA Mariusz Kamiński w mocnych słowach opisał, jak jego zdaniem wygląda współczesna polityka, prowadzona przez Rosję.","Jak informuje TVP Info, szef MSWiA Mariusz Kamiński uczestniczył w konferencji, zorganizowanej przez waszyngtoński think tank Wilson Center. Konferencja była poświęcona 30 rocznicy upadku komunizmu. W czasie konferencji minister Kamiński podkreślał wkład Amerykanów w odzyskanie przez Polskę niepodległości w 1918 r., oraz w obalenie komunizmu w Polsce. Uznał też, że „autonomia strategiczna Europy nie ma przyszłości”. Podkreślił, że Polska zna wagę amerykańskiego zaangażowania i wie, czymsię może skończyć jego brak. Mariusz Kamiński mówił także o współczesnej Rosji i prowadzonej przez nią polityce. Według ministra „raz na jakiś czas funkcjonariusze (rosyjskich – red.) służb pokazują światu swoją prawdziwą twarz”. Wymienił tu głośne sprawy, takie jak zabójstwo Litwinienki czy otrucie Skripalów. „Putinowskie FSB jest prostą kontynuacją zbrodniczego, sowieckiego KGB. Te same metody działania, ta sama mentalność” – oświadczył Kamiński. Szef MSWiA stwierdził, że celem rosyjskich służb jest odbudowa Związku Radzieckiego jako „jako światowego imperium”, a Rosja jest państwem, które „z własnej woli i wskutek prowadzonej przez siebie agresywnej polityki odgrodziło się od Zachodu”. „Ludziom, którzy odpowiadają za wojnę na Ukrainie i za pełzającą agresję przeciwko Zachodowi, marzy się odtworzenie porządku międzynarodowego, w tym europejskiego, opartego na strefach wpływów, równowadze sił, w którym prawa i interesy mniejszych narodów są podporządkowane interesom „wielkich mocarstw” – mówił minister Kamiński. Zdjęcie : Dmitrij ObolenskijPrezes Stowarzyszenia Współpracy Polska–Rosja: Klimat zmienia się na lepszeMinister Kamiński podkreślał, że jego zdaniem trzonem władzy w Rosji są służby specjalne, a rosyjskie władze „bez skrupułów” zajmują się korumpowaniem zachodnich elit biznesowych, „wykorzystując jeden ze swoich nielicznych atutów – dostęp do bogactw naturalnych, przede wszystkim energetycznych”. Szef MSWiA mówił także o rzekomym ingerowaniu Rosji w demokratyczne procesy wyborcze w innych krajach. „Tego typu agresja polityczna Rosjan musi się spotkać z naszą zdecydowaną i adekwatną reakcją. Brak odpowiedzi w takich sytuacjach rozzuchwala Rosjan i zachęca ich do dalszych działań” – powiedział Mariusz Kamiński. Duda: Rosja to nasz sąsiad, nie ma mowy o wrogości Prezydent Andrzej Duda na konferencji prasowej po zakończeniu niedawnego jubileuszowego szczytu NATO w Londynie mówił o stosunkach z Rosją w o wiele łagodniejszym tonie. Prezydent Duda oświadczył, że podczas szczytu dyskutowano o potencjalnym zagrożeniu ze strony Rosji, a także zagrożeniach terrorystycznych płynących z Afryki i Bliskiego Wshodu. Jak podkreślił, w rozmowach zwracano uwagę, że „Sojusz musi patrzeć wszędzie, wokół siebie i w związku z tym właśnie w taki sposób dookoła dbać o bezpieczeństwa wszystkich państw członkowskich”. Mówiąc jednak o stosunkach Polski i Rosji prezydent zaznaczył, że Rosja jest sąsiadem, z którym Polska nie zawsze się zgadza, jednak nie jest ona wrogiem. REUTERS / Henry NichollsDuda o Rosji w „nowym języku”. Czy nadszedł czas na przestawienie zwrotnicy?„Rosja to jest nasz sąsiad, z którym nie we wszystkich sprawach się zgadzamy, na wiele kwestii mamy inny punkt widzenia i pewne działania ze strony Rosji uważamy, że są nieakceptowalne” - mówił Duda. Podkreślił jednak, że „nie ma mowy o jakiejkolwiek wrogości”. Prezydent zaznaczył, że zarówno Polska, jak i całe NATO, oczekują od Rosji „przywrócenia stanu poprzedniego”, jeśli chodzi o ukształtowanie granic. W stosunku do Rosji sojusz zgodził się co do konieczności podejścia dwutorowego, zakładającetgo z jednej strony odstraszanie, a z drugiej traktowanie Rosji jak sąsiada i partnera do rozmów.",,
Po Moście Krymskim przyszedł czas na Jakucki?,"Prezydent Rosji Władimir Putin „de facto zatwierdził” projekt budowy mostu samochodowego przez rzekę Lenę w rejonie Jakucka – informuje gazeta „Kommiersant”, powołując się na swoje źródła.","Wcześniej gubernator Jakucji Ajsen Nikołajew oświadczył, że projekt mostu przez rzekę Lenę został już przyjęty przez resorty profilowe i rządy, decyzja ws. jego budowy może zostać podjęta do końca roku. Według „Kommiersanta” list, w którym Nikołajew prosił o przeznaczenie środków budżetowych na ten cel, został opatrzony opisem: „sytuacja dojrzała do realizacji”. Oprócz tego Putin polecił rządowi regionalnemu przedstawienie odpowiedniej oferty. W swoim liście gubernator Jakucji zaprezentował projekt trasy – 3,1 km mostu i 10,9 km nasypów. Wstępny łączny koszt przedsięwzięcia według danych periodyku wyniesie 82,9 mld rubli z uwzględnieniem podatku VAT. flickr.com / Andi GentschPrzez śniegi i łzy: Jak Kolej Transsyberyjska będzie łączyć się z Koleją TranskoreańskąW czerwcu Putin wspominał o moście w czasie transmisji na żywo. W sierpniu wniesiono go w projekt narodowego programu rozwoju Dalekowschodniego Okręgu Federalnego, we wrześniu gubernator Jakucji poinformował, że najważniejsze resorty zatwierdziły budowę. To odwieczne marzenie naszego narodu i prawie 40 lat oczekiwania współczesnego pokolenia Jakutów” – skomentowała doniesienia burmistz Jakucka Sardana Awksentiewa. - Most daje możliwość stabilizacji życia naszego północnego miasta, największego miasta na wiecznej zmarzlinie – napisała w Instagramie. Most Lenski połączy Kolej Amursko-Jakucką, trzy federalne autostrady „Wiluj”, „Kolyma” i „Lena"", pięć dróg regionalnych, jakucki port rzeczny i międzynarodowe lotnisko „Jakuck”. Do 2025 roku wraz z oddaniem mostu do eksploatacji całoroczna dostępność transportowa w regionie wzrośnie z 20,9% do 83%. Mieszkańcy Jakucka nie mają całorocznego połączenia lądowego z autostradami federalnymi. Latem muszą korzystać z promu przez Lenę, który kursuje co godzinę, a zimą samochody jadą po lodzie. W okresie przesuwania się lodu na rzece do miasta można dostać się drogą powietrzną.",,
Liban prosi USA o pomoc w rozwiązaniu sporu z Izraelem,Prezydent Libanu Michel Aoun wezwał Stany Zjednoczone do wznowienia wysiłków na rzecz rozwiązania sporu granicznego z Izraelem w celu utrzymania stabilności i bezpieczeństwa – poinformowało biuro prasowe prezydenta.,"W piątek do Bejrutu przyleciał amerykański podsekretarz stanu ds. politycznych David Hale. W trakcie jego wizyty zaplanowano spotkania z władzami kraju, na których zostanie omówiona polityka Libanu i całego regionu. Prezydent Michel Aoun w trakcie spotkania z podsekretarzem stanu USA Davidem Halem wezwał Stany Zjednoczone do wznowienia wysiłków zmierzających do przekonania Izraela do przestrzegania zobowiązań dotyczących granicy morskiej w celu zachowania spokoju i stabilności na południu – głosi komunikat. „Liban zobowiązuje się do utrzymania stabilności na południowych granicach w ramach rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ 1701 z 2006 roku. Obecność greckiego statku na wodach terytorialnych w wyłącznej strefie ekonomicznej Libanu jest rażącym naruszeniem suwerenności Libanu. Liban zażądał, aby ONZ podjęła niezbędne środki” – powiedział Michel Aoun.",,
Kijów oskarża Rosję o kradzież historii „Ukrainy-Rusi”,Wiceminister spraw zagranicznych Ukrainy Wasyl Bodnar w artykule dla wydania internetowego „Dzerkało Tyżnia” oskarżył Rosję o próbę „wbicia klina historii” między Kijów a Warszawę i wezwał Polaków do połączenie sił przeciwko Moskwie.,"„Od czasów starożytnych Rosja demonstruje dar do kradzieży nie tylko obcych ziem, ale i obcej historii, np. historii Ukrainy-Rusi” – napisał Bodnar. Nie wyjaśnił jednak, w jakiej epoce istniał ten twór terytorialny. Dyplomata twierdzi, że Rosja rzekomo „przypisuje sobie zwycięstwa innych” i „obarcza innych odpowiedzialnością za zbrodnie”. Następnie wyraził poparcie dla polskiego Sejmu, który oskarżył Związek Radziecki o doprowadzenie do wybuchu II wojny światowej. Ukraińscy politycy i działacze społeczni regularnie wypowiadają się w wątpliwy sposób na tematy historyczne. Były minister spraw zagranicznych Pawło Klimkin mówił o „ukraińskim pochodzeniu” Rosji i Białorusi. Były prezydent Petro Poroszenko nazwał powstanie Moskwy „pochopną decyzję książąt kijowskich” i oskarżył Rosję o próbę „porwania” księżnej Anny Jarosławówny. Z kolei pierwszy prezydent Ukrainy Leonid Krawczuk opowiadał o „ukraińskim księstwie”, które pojawiło się trzysta lat wcześniej niż Rosja. Zdaniem byłej deputowanej do Rady Najwyższej Nadieżdy Sawczenko Ukraińcy już od IV-V wieku do naszych czasów byli „indywidualistami”. Ukraińska piosenkarka Rusłana szuka korzeni swoich rodaków wśród starożytnych Sumerów. AP Photo / Manu BraboTymoszenko ogłosiła początek „likwidacji” UkrainyW ostatnich latach w polsko-ukraińskich stosunkach pojawiły się napięcia głównie z powodu pamięci historycznej. Warszawa potępia stanowisko Kijowa w sprawie gloryfikacji Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów – Ukraińskiej Powstańczej Armii, a także krytykuje akty wandalizmu wymierzone w polskie miejsca pamięci na Ukrainie. Ponadto Polska wprowadziła odpowiedzialność karną za propagandę „ideologii banderowskiej” i zaprzeczanie Rzezi Wołyńskiej, mordów na ludności polskiej dokonanych przez ukraińskich nacjonalistów w 1943 roku. Kijów uznał to za „antyukraińską” akcję. Stepan Bandera – lider Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów, której bojowym skrzydłem była Ukraińska Powstańcza Armia (UPA). W maju 2015 roku ówczesny prezydent Ukrainy Petro Poroszenko nadał OUN-UPA status „bojowników o niepodległość”. Organizacja ta ma na swoim koncie wiele krwawych zbrodni. Banderowcy uczestniczyli m.in. w walkach przeciwko Związkowi Radzieckiemu.",,
Specjalny wysłannik USA do spraw Ukrainy podał się do dymisji,"Kurt Volker, specjalny wysłannik Stanów Zjednoczonych do spraw Ukrainy, podał się w piątek do dymisji – poinformowała CNN, powołując się na trzy źródła.","Volker podał się do dymisji dzień po opublikowaniu zapisu lipcowej rozmowy telefonicznej prezydentów USA Donalda Trumpa i Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. Nazwisko specjalnego wysłannika zostało wymienione przez sygnalistę, który zgłosił nieprawidłowości podczas rozmowy prezydentów. Demokraci w Izbie Reprezentantów wszczęli formalne śledztwo ws. impeachmentu Donalda Trumpa. Amerykański prezydent miał naciskać na Zełenskiego, aby pomógł w prześwietleniu Joe Bidena i jego syna Huntera (pracuje w przedsiębiorstwie wydobywającym gaz na Ukrainie) w celu oczernieniu byłego wiceprezydenta i potencjalnego rywala w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Volker został wezwany do stawienia się przed komisją spraw zagranicznych, wywiadu i nadzoru w Izbie Reprezentantów, aby odpowiedzieć na pytania w tej sprawie. Kurt Volker był specjalnym wysłannikiem Stanów Zjednoczonych do spraw Ukrainy od 7 lipca 2017 roku. Jego zadaniem była pomoc ukraińskiemu rządowi w rozwiązaniu konfliktu na wschodzie kraju.",,
Media: Błędne dane w prezentacjach na Forum Holokaustu,Na Światowym Forum Holokaustu zaprezentowano mapkę z błędnymi danymi – piszą polskie media. Chodzi m.in. o nieprawidłowe Polski i wprowadzające w błąd daty dotyczące niemieckiej inwazji.,"Przedmiotem krytyki jest film pokazany przed wystąpieniem prezydenta Francji Emmanuela Macrona, dotyczący ataku Niemiec. Jak zauważają media, przedstawione dane sugerują, że agresja III Rzeszy na Europę zaczęła się w 1942 roku, gdyż jedną z map podpisano „nazistowski podbój 1942”. Kolorem brunatnym oznaczono ofensywę, która objęła m.in. Austrię, Czechosłowację, Polskę, Węgry, Danię, Białoruś, Litwę i Łotwę, a także terytorium podpisane „Prusy Wschodnie”, który to obszar w 1945 roku był częścią hitlerowskich Niemiec. Na mapie historycznej Polski nie przedstawiono w granicach sprzed roku 1939 ani po 1945. Tereny, które rzekomo pokazują Białoruś, sięgają Karpat. . zrzut ekranuPrezentacja w Yad Vashem REUTERS / Ammar AwadMaciej Grubski po Forum w Jerozolimie: „Nie rozumiem, dlaczego tak napinaliśmy sytuację”Według mapy Białoruś w okupowanej Europie była niepodległa, jej granice znacznie poszerzono, przypisano jej m.in. Jedwabne. Z kolei Białoruska Republika Sowiecka, składowa ZSRR, ma na mapie całkiem inne granice. Mapę z takimi konturami pokazano też podczas opisywania wyzwolenia Europy z hitlerowskiej okupacji. Duda: Dobrze, że nie było mnie tam, gdzie fałszują historię Andrzej Duda po Forum w Jerozolimie powiedział dziennikarzom, że jego zdaniem podjął dobrą decyzję, nie jadąc do Izraela. „Uniemożliwiono mi to, mimo naszych zabiegów dyplomatycznych nie udzielono mi tam głosu"" - oświadczył. „Jestem zadowolony z tego, że nas tam nie było, dlatego że nie powinniśmy autoryzować zafałszowanego przekazu historycznego. Musimy mówić prawdę i musimy ją mówić głośno” – powiedział Duda. Z przykrością chcę powiedzieć, że być może odpowiedź, dlaczego tak się stało, można było zobaczyć w trakcie uroczystości. Pokazywano tam filmy, które dokumentowały przebieg II wojny światowej, gdzie w ogóle nie wskazano polskiego udziału w walce przeciwko Niemcom – oświadczył prezydent Polski. Według niego było to zamierzone i wcześniej przygotowane. Taki „zabieg” nazwał „zniekształceniem historii”.",,
USA wycofują żołnierzy z Syrii przez turecką operację,"USA wycofają jeszcze około 1000 wojskowych z północy Syrii w związku z turecką operacją ""Źródło pokoju"", poinformował na antenie CBS amerykański sekretarz ds. obrony","Według Espera Waszyngton ""szykuje się do ewakuowania około 1000 amerykańskich wojskowych z północy Syrii, możliwie jak najszybciej i najbezpieczniej"". „W ciągu ostatnich 24 godzin dowiedzieliśmy się, że (Turcja - red.) prawdopodobnie ma zamiar rozszerzyć swoje ataki na południe dalej, niż pierwotnie planowano, oraz na zachód” - powiedział Esper. Amerykański sekretarz obrony dodał, że USA obawiają się, że ich żołnierze mogą się znaleźć „między dwoma walczącymi ze sobą armiami i to bardzo poważna sytuacja”. Wczoraj wieczorem rozmawiałem z prezydentem po konsultacjach z pozostałą częścią grupy ds. bezpieczeństwa narodowego i prezydent wydał polecenie, abyśmy zaczęli wycofywanie wojsk z północnej Syrii - powiedział Esper. Wcześniej Pentagon informował o ostrzale amerykańskich żołnierzy z tureckich pozycji w okolicach syryjskiego Kobane Tureckie Ministerstwo Obrony oświadczyło z kolei, że zostały podjęte środki w celu zapobiegania sytuacjom, w którym mógłby ucierpieć amerykański punkt obserwacyjny na północy Syrii. Ostrzał amerykańskich żołnierzy w Syrii 11 października Pentagon poinformował, że amerykańcy żołnierze znaleźli się pod tureckim ostrzałem artyleryjskim w pobliżu syryjskiej miejscowości Kobane. „Wśród żołnierzy USA nie ma rannych” – podkreślono w komunikacie Pentagonu. Do ostrzału doszło w odległości kilkuset metrów od miejsca, znajdującego się poza strefą bezpieczeństwa oraz w rejonie, gdzie są obecne siły USA. Jak podkreślono, tureccy wojskowi doskonale o tym wiedzieli. / DelilL SouleimanKurdowie znowu atakują w Syrii: zginęło 75 tureckich żołnierzyJak poinformował potem korespondent a, amerykańscy żołnierze wrócili do bazy w Kobane na północnym wschodzie Syrii po tym, jak zostali zmuszeni do tymczasowego opuszczenia jej terytorium w wyniku ostrzału moździerzowego ze strony tureckich sił zbrojnych. Turecki atak był odpowiedzią na ostrzały ze strony kurdyjskich sił YPG, ale część pocisków spadła niedaleko miejsca dyslokacji amerykańskich żołnierzy. Korespondent a doniósł, że amerykańscy żołnierze wraz z pojazdami opancerzonymi wrócili do bazy, położonej na wzgórzu Mistenur w mieście Kobane. Kolumnę ochraniały z powietrza samoloty. Turecka ofensywa w Syrii AP Photo / Burhan OzbiliciSzef MSZ Turcji dla a: Nie boimy się izolacji9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego” (PI, zakazane w Rosji). Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie lądowej części operacji. Władze Syrii rozpatrują te działania jako bezprawną inwazję na terytorium kraju. Niektóre państwa sąsiedzkie, a także większość krajów członkowskich Unii Europejskiej potępia poczynania Ankary i wzywa do unikania eskalacji w regionie.",,
Skończyły się hasła: Hołownia popełnił plagiat?,"Kandydat na prezydenta Szymon Hołownia założył pod koniec grudnia fundację, która będzie gromadzić m.in. dobrowolne datki na kampanię wyborczą. Wątpliwości budzi nazwa, która w polskiej polityce już się przewijała.","Prezesem fundacji „Polska Od Nowa” został dziennikarz Michał Kobosko, który prawdopodobnie będzie szefem kampanii kandydata na prezydenta. Na nazwę fundacji zwróciła uwagę Magdalena Ogórek, która cztery lata temu miała identyczne hasło wyborcze. Jako dowód umieściła w Twitterze zdjęcie swojego plakatu wyborczego. Pan Hołownia właśnie założył fundację ""Polska od Nowa""🤔https://t.co/4NO0Kwbw76 pic.twitter.com/khq5vbL5bA — Magda Ogórek (@ogorekmagda) January 3, 2020 Jak informował wcześniej Hołownia, pieniądze na kampanię wyborczą czerpie z prywatnych oszczędności oraz darowizn. Później powstała fundacja, zarejestrowana 23 grudnia, która ma ułatwić gromadzenie środków na PR Hołowni jako prezydenta. Hołownia chce zmian, sojusz Polski z USA też „pod lupą” AP Photo / Sebastian ScheinerZagwarantowane wystąpienie przed Putinem lub zaraz po nim: Duda pojedzie do Izraela?Kandydat na prezydenta Polski Szymon Hołownia zdradził, jakie są główne założenia jego programu i co chciałby zmienić w kraju. Jak przyznał Hołownia w rozmowie z Wyborczą, program będzie opierał się na dwóch osiach: ustroju oraz sprawach zagranicznych i obronnych. Stwierdził, że teraz mamy do czynienia z galimatiasem, m.in. w kontekście podejmowanych przez PiS prób „uzdrawiania sądów”, które muszą spotkać się ze zdecydowaną reakcją prezydenta. W kontekście międzynarodowym natomiast nawiązał do kwestii sojuszu z USA, który jego zdaniem jest ważnym, ale co nie zmienia faktu że jednym filarem polskiej polityki zagranicznej.",,
Rosyjski senator o słowach Szczerskiego: „Nie wierzę własnym uszom”,"Pierwszy wiceprzewodniczący komitetu Rady Federacji do spraw międzynarodowych Władimir Dżabarow skomentował w rozmowie z mediami oświadczenie szefa kancelarii Prezydenta RP Krzysztofa Szczerskiego o tym, że próba prezentowania Moskwy jako wroga pociąga za sobą negatywne konsekwencje dla Warszawy.","„Szczerze mówiąc, nie wierzę własnym uszom. Ostatnio pojawiło się tak wiele rusofobicznych wypowiedzi polskich przywódców. Ale po tym, jak Trump odmówił uznania Rosji za wroga na rocznicowym szczycie w Londynie, Polska jakoś natychmiast zmieniła swoją retorykę na całkiem neutralną, a nawet pozytywną” - powiedział Dżabarow. REUTERS / Henry NichollsDuda o Rosji w „nowym języku”. Czy nadszedł czas na przestawienie zwrotnicy?Senator zauważył, że „ta myśl ma sens”. To, co Polacy robili wcześniej, prezentując Rosję niemal jako głównego wroga Europy, było błędem... Mamy zatem nadzieję, że pojawiające się ocieplenie w Europie nie jest tymczasowe, ale że to dopiero początek. Nasz prezydent wielokrotnie powtarzał, że popieramy współpracę ze wszystkimi potęgami świata, w tym z Europą. Europa jest naszym najbliższym sąsiadem. Jesteśmy również krajem europejskim i nigdy nie powinniśmy o tym zapominać - powiedział. Wcześniej szef kancelarii prezydenta Krzysztof Szczerski w wywiadzie dla Reutera stwierdził, że próby uczynienia z Rosji wroga mogą zaszkodzić Polsce. Jako kraj sąsiadujący z Rosją nigdy nie będziemy nalegać na antagonizm w stosunkach między Zachodem a Rosją, ponieważ wtedy możemy stać się ofiarą tego antagonizmu - podkreślił Szczerski.",,
Boliwijska armia wzywa prezydenta do rezygnacji,"Siły Zbrojne Boliwii wezwały prezydenta Evo Moralesa, aby podał się do dymisji w celu zapewnienia stabilności w kraju – poinformował Reuters.","Jak podaje gazeta „Pagina”, powołując się na argentyńskie BBC, w tym samym czasie samolot prezydenta Boliwii zażądał planu lotu po terytorium Argentyny. Według gazety samolot Moralesa wystartował z międzynarodowego lotniska El Alto. Szybki rozwój wypadków w Boliwii Wcześniej informowano, że obecny prezydent Boliwii Evo Morales ogłosił przeprowadzenie nowych wyborów szefa państwa z powodu protestów i po publikacji wstępnego raportu Organizacji Państw Amerykańskich na temat weryfikacji liczenia głosów. „Po pierwsze zdecydowałem się całkowicie zaktualizować skład Najwyższego Sądu Wyborczego. (…). Po drugie, wyznaczyć przeprowadzenie nowych wyborów powszechnych, w których naród w sposób demokratyczny wybierze nowych polityków” – powiedział Morales na konferencji prasowej transmitowanej przez telewizję ATB. . Sergey GuneevPrezydent Boliwii ostrzega przed groźbą zamachu stanuApelował też do Boliwijczyków o „zmniejszenie napięcia” i „położenie kresu przemocy z korzyścią dla wszystkich”. Protesty w Boliwii wybuchły po liczeniu głosów w wyborach prezydenckich 20 października i trwają do dziś. Według Boliwijskiego Najwyższego Sądu Wyborczego obecny prezydent Morales wygrał w pierwszej rundzie. Jego główny rywal, Carlos Mesa, nie uznał wyników. Morales nazwał masowe protesty w tym kraju próbą zamachu stanu przeprowadzoną przez siły prawicowe niezadowolone z jego ponownego wyboru. Jak poinformowano, w trzech dużych miastach - Santa Cruz, Sucre i Cochabamba – do protestujących dołączyli funkcjonariusze organów ścigania. Kierownictwo policji twierdzi, że nie doszło do buntu wśród policjantów. Władze obiecały, że nie wyślą na ulice wojska.",,
MSZ Rosji: Syryjską ropą naftową powinni dysponować Syryjczycy,Rosja nie będzie współpracować ze Stanami Zjednoczonymi w kwestii syryjskiej ropy – powiedział wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Wierszynin.,"„Mówimy o dziedzictwie narodowym całego narodu syryjskiego. Jesteśmy przekonani, że to naród syryjski powinien rozdysponowywać swoje zasoby naturalne, w tym ropę naftową” – podkreślił dyplomata. Wcześniej agencja Associated Press, powołując się na źródła, poinformowała, że prezydent USA Donald Trump zatwierdził rozszerzenie amerykańskiej misji wojskowej w zakresie ochrony złóż naftowych na wchodzie Syrii. Agencja zwraca uwagę, że rodzi to wiele „trudnych kwestii prawnych”, głównie dotyczących tego, czy USA mogą atakować siły rosyjskie, syryjskie lub inne, jeśli obiekty naftowe będą zagrożone. / Delil SouleimanJak USA „kradną” czarne złoto SyriiPonadto decyzja ta zakłada obecność w Syrii setek amerykańskich żołnierzy pomimo tego, że wcześniej ogłoszono wycofanie głównego kontyngentu. Według nowego planu amerykańska armia będzie bronić znacznej części terytorium od Dajr az-Zaur do Al-Hasaki, które kontrolują syryjscy Kurdowie. Dokładny obszar jeszcze nie został określony. Wcześniej amerykański sekretarz obrony Mark Esper oświadczył, że USA będą bronić pól naftowych w Syrii i odpowiedzą siłą na próby ich przejęcia. Jak dodał, amerykańscy żołnierze nie wpuszczą tam ani rosyjskiej, ani syryjskiej armii. Według danych rosyjskiego Ministerstwa Obrony amerykańskie agencje rządowe zarabiają na wydobyciu syryjskiej ropy ponad 30 mln dolarów miesięcznie.",,
Ukraina podjęła decyzję ws. ekshumacji polskich ofiar,Ukraina pozytywnie rozpatrzyła wniosek Polski w sprawie wydania pozwolenia na wznowienie poszukiwań i ekshumacji polskich ofiar konfliktów – poinformował wiceminister spraw zagranicznych Ukrainy Wasyl Bodnar.,"Jak zaznaczył Bodnar są już konkretne ustalenia i rozpoczęto ich realizację. „W ubiegłym tygodniu pan ambasador (Bartosz Cichocki) przekazał wniosek na prace ekshumacyjne, w tym tygodniu przekazaliśmy naszą, pozytywną odpowiedź stronie polskiej, więc idziemy dalej dobrą drogą” - powiedział Bodnar w rozmowie z polskimi dziennikarzami w Kijowie. Wskazał, że kolejne kroki należą już do Polski, która powinna wyłonić wykonawcę prac ekshumacyjnych, a on z kolei musi uzyskać stosowne zezwolenia. Jak podkreślił są to formalności, ponieważ zgoda czyli początek procesu już jest. „Odpowiedź zawiera spis podstaw prawnych i opisuje procedurę, którą musi wypełnić wykonawca prac poszukiwawczo-ekshumacyjnych, czyli Instytut Pamięci Narodowej i teraz będziemy wspierać IPN w realizacji tej procedury. Trudno mi określić, ile czasu może ona zająć, aż dojdzie do wznowienia tych prac fizycznie” – powiedział Cichocki, dodając, że decyzje władzom w Warszawie przekazał ambasador Ukrainy w Polsce Andriej Deszczyca – informuje PAP. Wrześniowa odwilż Wcześniej w połowie września doszło do spotkania ministra kultury, młodzieży i sportu Ukrainy Wołodymyra Borodianskiego z ambasadorem Polski na Ukrainie Bartoszem Cichockim. Politycy w trakcie spotkania omówili przede wszystkim kwestię ekshumacji w miejscach pamięci na terenach obu państw. Ze swojej strony potwierdziłem oświadczenie prezydenta Ukrainy w sprawie zniesienia ograniczeń na działania poszukiwawczo-ekshumacyjne. W związku z tym otrzymałem od Pana ambasadora list z prośbą o zapewnienie potrzebnych zezwoleń i obiecałem jak najszybciej udzielić mu odpowiedzi – napisał na swoim profilu w Facebooku Borodianski. Minister kultury Ukrainy zaznaczył, że wyjaśnił stronie polskiej, jak wygląda tryb przeprowadzania działań poszukiwawczych oraz związane z tym procedury, i zaapelował do strony polskiej o jak najszybsze przekazanie odpowiednich dokumentów. Zapewniłem (stronę polską – red.) o wsparciu procesów ekshumacyjnych i wyraziłem nadzieje na ścisłą współpracę z Ministerstwem Kultury Polski oraz Instytutem Pamięci Narodowej Polski w sprawie renowacji ukraińskich miejsc pamięci w Polsce – dodał. Reset w stosunkach polsko-ukraińskich . Paweł Pałamarczuk Za Wołyń – oskarżyć czy rozgrzeszyć?Podczas ostatniej wizyty Zełenskiego w Polsce Duda osobiście poprosił ukraińskiego lidera o pomoc w przeprowadzeniu ekshumacji ofiar Rzezi Wołyńskiej. Wcześniej prezydent Polski powiedział, że ekshumacje są warunkiem normalizacji stosunków polsko-ukraińskich. Polska od dawna chce przeprowadzić ekshumacje ofiar Rzezi Wołyńskiej na Ukrainie, ale jak do tej pory nie otrzymała na to zgody ukraińskich władz. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył podczas wizyty w Polsce, że jego kraj jest gotowy do zapewnienia stronie polskiej zezwolenia na przeprowadzenie ekshumacji na Ukrainie. Ponadto zaproponował odsłonięcie pomnika porozumienia na granicy dwóch krajów. W ostatnich latach pojawiły się napięcia w relacjach między Kijowem a Warszawą, głównie na tle dyskusji o wydarzeniach związanych z pamięcią historyczną. Warszawa potępia stanowisko Kijowa w sprawie gloryfikacji Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów - Ukraińskiej Powstańczej Armii (OUN-UPA) i krytykuje regularne akty wandalizmu na polskich miejscach pamięci na Ukrainie. Wiosną w Polsce weszło w życie prawo, które wprowadziło odpowiedzialność karną za propagandę „ideologii Bandery” i negowanie rzezi na Wołyniu. Kijów uznał, że te przepisy są wymierzone w Ukraińców. Punktem kulminacyjnym wydarzeń z 1943 roku, zwanych Rzezią Wołyńską, jest 11 lipca – tego dnia ukraińscy nacjonaliści zaatakowali w tym samym czasie około 150 polskich wiosek. Polscy historycy uważają Rzeź Wołyńską za ludobójstwo i czystkę etniczną i mówią o śmierci, według różnych źródeł, od 100 tysięcy do 130 tysięcy osób.",,
MSZ Iranu: Trump nie ma prawa „hańbić” języka perskiego,"Rzecznik irańskiego MSZ Abbas Mousavi, odnosząc się do oświadczenia prezydenta USA Donalda Trumpa w języku perskim, oświadczył, że „brudne języki” nie mają prawa „hańbić” języka perskiego.","W sobotę prezydent USA Donald Trump w Twitterze wsparł protestujących w Iranie, publikując post w języku perskim. Nazwał Irańczyków cierpiącym, ale odważnym narodem, dodając: „Jestem z wami od samego początku mojej prezydentury, a moja administracja będzie nadal z wami. Bardzo uważnie śledzimy wasz protest i inspirujemy się waszą odwagą”. „Ręce i języki brudne od gróźb, sankcji i terroru nad narodem irańskim, nie mają prawa hańbić starożytnego języka perskiego. Nawiasem mówiąc, czy faktycznie „stoisz” za milionem Irańczyków, których bohatera właśnie zabiłeś, a może „występujesz przeciwko” niemu?!” – napisał Mousavi w Twitterze. دست ها و زبان هایی که به تهدید، تحریم و ترور مردم ایران آلوده است، حق ندارند کهن زبان فارسی را بیالایند.ضمنا، آیا واقعاً «در کنار» مردم ایران - که به تازگی قهرمان شان را ترور کردید - ايستاده اید یا «در مقابل» آنها؟! — S.A MOUSAVI (@SAMOUSAVI9) January 12, 2020 ​Trump do władz Iranu: Nie zabijajcie protestujących W opublikowanym w Twitterze apelu Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump wezwał władze Iranu, aby „nie zabijały protestujących”, podkreślając, że „cały świat patrzy, a co ważniejsze – patrzą Stany Zjednoczone”. / Atta KenareTrump do Irańczyków: Jestem po waszej stronie„Do przywódców Iranu: nie zabijajcie protestujących. Tysiące zostało już zabitych lub uwięzionych, świat obserwuje. Co ważniejsze – Stany Zjednoczone obserwują. Włączcie internet i pozostawcie reporterów na wolności! Przestańcie mordować wielki naród irańskie!” – oświadczył Trump. Wcześniej amerykański przywódca poparł protestujących w Iranie, publikując tweety w języku perskim i farsi. Podkreślił, że stoi po stronie „cierpiących, ale odważnych Irańczyków” od początku swojej prezydentury. Obiecał, że będzie nadal wspierał naród irański i ściśle monitorował protesty. „Wasza odwaga jest inspirująca” – dodał. „Nie powinniśmy ponownie oglądać spokojnego zabijania protestujących lub odłączenia od Internetu” – napisał prezydent USA w jednym ze sowich tweetów. Protesty w Teheranie Setki studentów zebrały się w sobotę przed budynkiem Uniwersytetu Amira Kabira w Teheranie, aby uhonorować poległych w katastrofie ukraińskiego samolotu, akcja zakończyła się wiecem, a policja przegoniła uczestników – według agencji Fars. Pokojowe zgromadzenie przekształciło się później w demonstrację, od 700 do tysiąca studentów zaczęło skandować „radykalne hasła”, w których domagali się rezygnacji i ścigania osób odpowiedzialnych za katastrofę. Według agencji protestujący demonstracyjnie podarli portret Kasema Sulejmaniego, generała Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, który zginął w wyniku ataku amerykańskiego na początku stycznia. Należy zauważyć, że później policja rozpędziła zgromadzenie.",,
Zełenski chce decentralizacji Ukrainy,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski zaproponował zmianę struktury administracyjno-terytorialnej kraju, wprowadzenie urzędu prefekta i pozbawienie Kijowa specjalnego statusu. Poprawki dotyczące decentralizacji zostaną rozpatrzone przez Radę Najwyższą.","W tekście nie ma mowy o specjalnym statusie obszarów w Donbasie, których Kijów nie kontroluje. Domagają się tego republiki w Doniecku i Ługańsku.Z projektu ustawy wynika, że Ukraina pozostaje państwem unitarnym. Zmieni się sam system struktury administracyjno-terytorialnej kraju, w skład którego wejdą: wspólnoty – tworzą okręgi, – obwody (zamiast rejonów), miasta, dzielnice w miastach, osady i wioski. Zmienione zostaną granice okręgów, które będą nazywane z uwzględnieniem opinii lokalnych mieszkańców. Kwestie dotyczące porządku dnia będą rozpatrywać wspólnoty na wyborach, lokalnych referendach i w innych formach określonych przez prawo. Przewiduje się również utworzenie organów przedstawicielskich i wykonawczych samorządu lokalnego: na przykład dystryktu, rad regionalnych, komitetów wykonawczych. – Decentralizacja nie oznacza osłabienia władzy centralnej w takich kwestiach, jak obrona, polityka zagraniczna, bezpieczeństwo narodowe, nadrzędność prawa, poszanowanie praw człowieka i wolności – czytamy w wyjaśnieniu. Kijów zostanie pozbawiony specjalnego statusu. Nowy status prawny ukraińskiej stolicy zostanie określony w oddzielnej ustawie. Nadzór administracyjny mają sprawować prefekci mianowani przez prezydenta na wniosek Rady Ministrów na okres trzech lat. . Aleksey NikolskyiZełenski i Putin nie zgadzają się w wielu kwestiachZmiana konstytucji jest długotrwałą procedurą. Najpierw Rada wyśle nowelizacje do Trybunału Konstytucyjnego. Jeżeli Trybunał Konstytucyjny zatwierdzi projekt, Rada może go przyjąć w pierwszym czytaniu, w tym celu potrzebne jest co najmniej 226 głosów. Na następnej sesji parlament może ostatecznie przyjąć ustawę nie mniej niż 300 głosami. Przejście na nowy model struktury administracyjno-terytorialnej powinno zakończyć się do 1 marca 2021 r.",,
"Hołownia chce zmian, sojusz Polski z USA też „pod lupą”","Kandydat na prezydenta Polski Szymon Hołownia zdradził, jakie są główne założenia jego programu i co chciałby zmienić w kraju.","Jak przyznał Hołownia w rozmowie z Wyborczą, program będzie opierał się na dwóch osiach: ustroju oraz sprawach zagranicznych i obronnych. Stwierdził, że teraz mamy do czynienia z galimatiasem, m.in. w kontekście podejmowanych przez PiS prób „uzdrawiania sądów”, które muszą spotkać się ze zdecydowaną reakcją prezydenta. W kontekście międzynarodowym natomiast nawiązał do kwestii sojuszu z USA, który jego zdaniem jest ważnym, ale co nie zmienia faktu że jednym filarem polskiej polityki zagranicznej. Interesują go tylko konkrety Bezpieczeństwo Polaków to w XXI wieku temat, którego z pewnością nie wyczerpie stworzenie lekkiej piechoty i historyczne akademie ku czci – stwierdził Hołownia. CC BY-SA 4.0 / Silar / Szymon Hołownia (cropped image)Idzie nowe. Komu zagraża Szymon HołowniaWedług kandydata na prezydenta zmiany obowiązującej ustawy i naruszanie kompromisu aborcyjnego to błąd. Przyznał, że gdyby Sejm i Senat uchwaliły prawo odnośnie związków partnerskich, on by jej nie zawetował, bo „dwie dorosłe osoby tej samej płci, chcące dzielić ze sobą życie, mają prawo do tego, by ich deklarację zauważyło i uszanowało państwo i jego instytucje”. Hołownia deklaruje, że nie będzie urządzał polowania na komunistów, bo nie to powinno być zadaniem władz Polski w XXI wieku. Moim głównym zadaniem będzie dbanie o Polskę solidarną, a nie tropienie komunistów, bo jesteśmy od 20 lat w XXI wieku i musimy wreszcie zacząć budować świat dla naszych dzieci - twierdzi. Zdaniem Hołowni straszenie Andrzeja Dudy Trybunałem Stanu jest tylko „rytualnym zaklęciem stosowanym w polskiej polityce od dawna”. I według niego najlepszym Trybunałem dla urzędującego prezydenta będzie przegranie wyborów. Pojawił się też temat stosunków Kościoła i państwa, które według Hołowni zaszły za daleko. Trzeba przywrócić normalność. Nie dam Kościołowi żadnych forów, to bzdury. Powinniśmy mieć przyjazny rozdział państwa od Kościoła – stwierdził kandydat na prezydenta. Hołownia „czarnym koniem” wyborów? . Komisja Europejska apeluje do Polski o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach Dziennikarz już prześcignął niektórych polityków w swoim pierwszym sondażu: chwilę przed deklaracją o starcie w wyborach IBRiS przeprowadził na zlecenie Onetu sondaż poparcia wśród czołowych polskich polityków. Po raz pierwszy znaleźli się w nim Szymon Hołownia, Tomasz Grodzki praz Jacek Jaśkowiak. Badanie przeprowadzono w dniach 6-7 grudnia. Zaufanie do dziennikarza zadeklarowało w sumie 20,2 proc. badanych, z czego 8,1 proc. stwierdziło, że „zdecydowanie mu ufa”. Lider PO zdobył jedynie 18 punktów procentowych poparcia. Małgorzata Kidawa-Błońska zyskała 35 procent poparcia. Andrzej Duda (45 proc.) i Mateusz Morawiecki (42 proc.) pozostają niekwestionowanymi liderami, wygląda jednak na to, że Hołownia może póki co realnie zagrozić kandydatce PO. Zyskał również najlepszy wynik wśród wszystkich debiutantów tego sondażu.",,
Cena wizyty w USA: Miliardy za „niewidzialne” F-16,"Każda wizyta Bułgarów w Stanach Zjednoczonych ma swoją cenę – oświadczył Rumen Petkow, przewodniczący partii Alternatywa na rzecz Bułgarskiego Odrodzenia, którego cytuje agencja Focus.","Petkow oświadczył, że ostatnie wypowiedzi byłego ministra spraw zagranicznych Sołomona Pasi i byłej ambasador Bułgarii w USA Eleny Poptodorovej wskazują na to, że tą ceną były dwa miliardy lewów (ponad 1,26 mld dolarów), które Bułgaria zapłaciła za „niewidzialne” F-16. Każda wizyta z naszej części Europy tam (w USA) ma swoją cenę. (…). Niewidzialne, bo nikt ich nie widział, fabryki, które będą je produkować, nie istnieją, a ceną jest wizyta Borisowa w Białym Domu – powiedział Petkow. Przewodniczący bułgarskiej partii wielokrotnie ostro krytykował decyzję o zakupie amerykańskich myśliwców. Petkow nazwał nawet zdradą stanu zatwierdzenie przez bułgarski parlament na początku roku zakupu samolotów przez Bułgarię. Negocjacje w tej sprawie krytykował też prezydent Rumen Radew. Pod koniec lipca nałożył weto na ratyfikację kontraktów ws. F-16, tłumacząc swoją decyzję tym, że głosowanie odbyło się zbyt pochopnie, oraz brakiem dyskusji na temat zakupu myśliwców od USA. Tydzień później bułgarski parlament większością głosów przegłosował weto. REUTERS / Carlos BarriaJedni chcą mieć Fort Trump, a inni Trump TowerW sierpniu Ministerstwo Obrony Bułgarii zapłaciło w całości za osiem F-16. Kosztowały one resort prawie 1,26 miliarda dolarów. Partia Alternatywa na rzecz Bułgarskiego Odrodzenia nie ma reprezentacji w parlamencie. Premier Bułgarii Bojko Borisow pojedzie do USA z wizytą 25 listopada. Jak powiedział były minister spraw zagranicznych Sołomon Pasi, premier będzie rozmawiał z Trumpem o pomocy w zakupie F-35, locie Bułgara na Księżyc, budowie w Bułgarii Trump Tower i występie amerykańskiego prezydenta w bułgarskim filmie.",,
„Antysemityzm kończy się w Oświęcimiu”: byli więźniowie doświadczają dziś deja vu,"Wielu byłych więźniów nazistowskiego kompleksu obozów koncentracyjnych Auschwitz na terytorium Polski doświadcza dziś déjà vu, obserwując wzrost antysemityzmu, powiedział Sputnikowi wiceprezydent Międzynarodowego Komitetu Oświęcimskiego Christoph Heubner.","Ponad 200 więźniów obozów koncentracyjnych i gett, delegacje z ponad 30 krajów przybędą do Oświęcimia 27 stycznia na 75. rocznicę wyzwolenia nazistowskiego obozu Auschwitz-Birkenau. Auschwitz-Birkenau był największym i najdłużej istniejącym nazistowskim obozem zagłady, dlatego stał się jednym z symboli Holocaustu. Około 1,4 miliona osób, z czego około 1,1 miliona Żydów, zginęło w Auschwitz w latach 1941-1945. Obóz został wyzwolony 27 stycznia 1945 roku przez wojska Armii Czerwonej. W 1947 roku na miejscu byłego obozu nazistowskiego Auschwitz-Birkenau utworzono muzeum. W 1979 roku został włączony na listę światowego dziedzictwa UNESCO. / Ludovic Marin„Czy Auschwitz to był jakiś festyn?”. Ocaleni rozczarowani formułą Forum Holokaustu„Ci, którzy przeżyli, przez wiele dziesięcioleci po wyzwoleniu wychodzili z założenia, że to się nie powtórzy i że świat naprawdę wyciągnął wnioski z tej lekcji. Ich wiara w to zmalała, choć nadzieja została. Realistyczny obraz tego, co dzieje się w tym momencie w wielu krajach, jeśli chodzi o prawicową ekstremistyczną nienawiść i antysemityzm, działa na nich otrzeźwiająco i usuwa złudzenia ... Rzeczywistość jest sprzeczna z nadzieją. Wiele z tego, co się teraz dzieje, jest dla nich jak déjà vu” – powiedział Heubner. Dodał, że byli więźniowie zadają sobie dziś pytania, zwracając się do nowych pokoleń, czy ludzie wystarczająco poważnie odnoszą się do tego, co dzieje się w wielu krajach w związku z próbami ponownej oceny nazistowskich zbrodni. Wzrost antysemityzmu w Niemczech . Valeriy MelnikovPutin: Antysemityzm kończy się w OświęcimiuW ubiegłym roku w Niemczech było kilka głośnych przestępstw motywowanych prawicowym ekstremizmem. Atak na synagogę w październiku roku w niemieckim Halle, w której 51 osób świętowało Jom Kippur. Podejrzany 27-letni obywatel Niemiec Steffan B. został aresztowany. W ataku zginęło dwóch przechodniów, kolejne dwie osoby zostały ranne. Władze Niemiec nazwały zbrodnię prawicowym ekstremistycznym antysemickim aktem. W czerwcu roku został zabity szef rządu miasta Kassel, 65-letni Walter Lubke. Według prokuratury kraju związkowego Hesja motywem morderstwa były ekstremistyczne poglądy domniemanego napastnika. Co czwarty obywatel Niemiec podziela antysemickie poglądy, donosi Süddeutsche Zeitung, powołując się na badania Światowego Kongresu Żydów. 75. rocznica wyzwolenia nazistowskiego obozu Auschwitz-Birkenau Na 75. rocznicę wyzwolenia nazistowskiego obozu Auschwitz-Birkenau do Oświęcimia przyjedzie ponad 200 więźniów obozu koncentracyjnego i gett, a także delegacje z ponad 30 państw świata - poinformowano w komunikacje Muzeum Oświęcimia. Najważniejszymi gośćmi obchodów 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz będą byli więźniowie obozu Auschwitz. Spodziewamy się, że 27 stycznia 2020 roku do Miejsca Pamięci przybędzie ich z całego świata ok. 200 – czytamy. AP Photo / Markus SchreiberMuzeum Auschwitz „poleca zestaw lekcji online” przewodniczącemu rosyjskiej DumyWedług danych służby prasowej byli więźniowie obozu przyjadą nie tylko z Polski, ale także ze Stanów Zjednoczonych, Kanady, Izraela, Australii i kilku europejskich państw. Jak przekazało muzeum, swój udział w uroczystościach potwierdziły delegacje ponad 30 państw. Do Oświęcimia przyjadą między innymi prezydent Austrii Alexander Van der Bellen, premier Czech Andrej Babiš, prezydent Finlandii Sauli Niinisto, premier Grecji Kiriakos Mitsotakis, król Hiszpanii Filip VI, prezydent Izraela Re’uwen Riwlin, premier Liechtensteinu Adrian Hasler, prezydent Łotwy Egils Levits, król Niderlandów Willem-Alexander, prezydent Malty George Vella, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier, premier Serbii Ana Brnabić, prezydent Słowenii Borut Paho, prezydent Szwajcarii Simonetta Sommaruga, a także premier Węgier Viktor Orban. Obecny będzie też prezydent Polski Andrzej Duda.",,
E-papierosy powodują nieznaną chorobę płuc? Rośnie liczba zgonów,W USA wzrosła liczba zgonów wśród palaczy e-papierosów – informuje amerykańskie Centrum Profilaktyki i Kontroli Chorób (CDC).,"Według stanu na 15 października zarejestrowano 33 zgony w 24 stanach. U 1500 pacjentów zdiagnozowano uszkodzenia płuc. Problem dotyczy mieszkańców wszystkich stanów, oprócz Alaski, Waszyngtonu i jednego z amerykańskich terytoriów. Wszyscy pacjenci korzystali z e-papierosów oraz vape. W większości stosowanych przez nich mieszanek był obecny tetrahydrokannabinol – substancja zawarta w konopiach. Miesiąc temu zarejestrowano 7 przypadków zgonów wśród palaczy vape. O dziwnej epidemii choroby płuc związanej z e-papierosami poinformowano pod koniec lata. Dokładna przyczyna choroby nie jest na razie znana. Uważa się, że uszkodzenia płuc i śmiertelne przypadki mogą być związane z toksycznymi oparami chemicznymi lub toksycznymi gazami. Prezydent USA Donald Trump zamierza zakazać w kraju wszystkich rodzajów e-papierosów z różnymi dodatkami smakowymi, pozostawiając na rynku jedynie płyn o smaku tytoniu. Ma to zniechęcić nieletnich do sięgania po te używki. Uczestnicy kursów prawa jazdy będą musieli odbyć wizytę w szpitalach i kostnicach?https://t.co/gVaIoEiWw1 pic.twitter.com/DGp3suIXdN — Polska (@sputnik_polska) October 18, ​",,
UE: Rosja coraz silniejsza na arenie międzynarodowej,"Rosja i USA zamieniły się rolami na arenie międzynarodowej: podczas gdy Waszyngton staje się czynnikiem destrukcyjnym w polityce światowej, Moskwa zamienia się w „szarą eminencję” – twierdzi była minister spraw zagranicznych Hiszpanii Ana de Palacio w artykule dla projektu Project Syndicate.","Zdaniem hiszpańskiej polityk po przyłączeniu Krymu i rozpoczęciu operacji w Syrii Moskwa przez wielu była uważana za czynnik destrukcyjny w polityce światowej, ale z czasem stała się faktycznie wpływowym graczem na arenie międzynarodowej. Podpisanie przez Kijów „formuły Steinmeiera” otwiera drogę do normalizacji sytuacji na Ukrainie i przywrócenia stosunków między Rosją a Zachodem, co – według byłej minister – jest znaczącym zwycięstwem Moskwy. Jednocześnie ONZ kończy tworzenie komisji, która zajmie się opracowaniem nowej konstytucji dla Syrii, co jest zgodne z planem zaproponowanym przez Rosję na międzynarodowej konferencji w 2018 roku. Jak podkreśliła Palacio, rosnący wpływ Moskwy wynika z tego, że Stany Zjednoczone w ostatnich latach tracą pozycję lidera na arenie międzynarodowej. Jako przykład podała sytuację z atakiem na obiekty naftowe w Arabii Saudyjskiej: podczas gdy prezydent USA Donald Trump pisał wojenne tweety, Rosja zaprezentowała się jako potencjalny gwarant stabilności w regionie. . Mikhail VoskresenskiyRosja będzie asekurować ChinySpołeczność światowa nadal uważa Stany Zjednoczone za głównego gracza geopolitycznego, co – zdaniem byłej szefowej MSZ Hiszpanii – można tłumaczyć nawykiem, a nie logiką. Jej zdaniem Waszyngton nie wykazuje woli przywódczej, a także wycofuje się z wielu kluczowych umów międzynarodowych, co ma negatywny wpływ na sytuację na świecie. Zdaniem Palacio Europa jest na arenie międzynarodowej jedynie „systemowym koordynatorem”, który jest ważny w procesie rozwiązywania sytuacji konfliktowych. „Jako kluczowy globalny koordynator Europa powinna dokładnie wiedzieć, dokąd zmierzają jej wysyłki” – podsumowała.",,
Putin i Erdogan omówili sytuację w Syrii i Libii,Prezydenci Rosji i Turcji Władimir Putin i Recep Tayyip Erdogan omówili kwestie pokojowego uregulowania sytuacji w Syrii i sytuację w Libii.,"W służbie prasowej Kremla odnotowano, że przywódcy podjęli między innymi „kwestie związane z przedłużającą się w Libii eskalacją konfrontacji wojskowej”. Przypomnijmy, że wczoraj media przekazały, że Turcja wysłała swoje siły specjalne, doradców wojskowych i sprzęt do Trypolisu, by tam stanęły w obronie rządu jedności narodowej. Putin i Erdogan wsparli wysiłki ONZ i Niemiec na rzecz zawieszenia konfliktu zbrojnego i przywrócenia dialogu pokojowego. „Odnotowaliśmy gotowość do udzielenia wsparcia w uporządkowywaniu kontaktów między stronami konfliktu w Syrii” - głosi komunikat służby prasowej Kremla. Ponadto przywódcy państw „wymienili się poglądami na temat Syrii, w tym również w kontekście rosyjsko-tureckich ustaleń w sprawie ustabilizowania sytuacji w Idlibie i na północnym wschodzie republiki. / Wasily MaximowRosyjscy żołnierze kontynuują patrole w SyriiPrzywódcy podkreślili znaczenie podejmowania wspólnych starań w walce z ugrupowaniami terrorystycznymi. Administracja Erdogana z kolei zauważyła, że poza Libią i Syrią przywódcy omówili stosunki dwustronne i problemy regionalne. Wcześniej rzecznik rosyjskiego lidera Dmitrij Pieskow potwierdził spotkanie Putina i Erdogana zaplanowane na 8 stycznia, wstępnie w Stambule. Powodem spotkania ma być uruchomienie gazociągu „Turecki Potok”. Kreml odnotował, że prezydenci najprawdopodobniej wykorzystają tę okazję, żeby w dalszym ciągu omawiać najbardziej aktualne kwestie. Z kolei minister spraw zagranicznych Turcji Mevlut Cavusoglu powiedział w rozmowie ze iem, że Ankara planuje przeprowadzić oddzielne spotkanie z udziałem Rosji w czasie szczytu poświęconego Syrii, który odbędzie się w lutym w Stambule. Pieskow zauważył, że konkretnych planów przeprowadzenia takiego szczytu nie ma, ale podobna wizyta może pojawić się w harmonogramie „bardzo operatywnie”. Sytuacja w Libii / StringerErdogan grozi zamknięciem baz wojskowych. Pentagon odpowiadaPo obaleniu i zamordowaniu libijskiego przywódcy Muammara Kaddafiego w 2011 roku Libia faktycznie przestała funkcjonować jako jedno państwo. W kraju panuje dwuwładza. Na wschodzie rządy sprawuje wybrany przez społeczeństwo parlament, a na zachodzie – w Trypolisie – utworzony przy wsparciu ONZ i Unii Europejskie rząd pojednania narodowego, którego pracami kieruje Fajiz as-Sarradż. Władze na wschodzie kraju działają niezależnie od Trypolisu we współpracy z Libijską Armią Narodową dowodzoną przez marszałka Chalifa Haftara, który od kwietnia tego roku próbuje zająć Trypolis. Erdogan i Sarradż pod koniec listopada podpisali memorandum o współpracy wojskowej i wzajemnym zrozumieniu w strefach morskich. Grecja, Egipt i parlament na wschodzie Libii nie uznali turecko-libijskiego memorandum. Ambasador Libii w Atenach w piątek został uznany za persona non grata. Dano mu trzy dni na opuszczenie Grecji.",,
Zełenski: Najniższy poziom antysemityzmu w Europie jest na Ukrainie,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski zaznacza, że ​​poziom antysemityzmu w jego kraju jest jednym z najniższych w Europie.","„Mamy bardzo ciekawe dane statystyczne, które będą bardzo interesujące dla Izraela. W 2018 roku opublikowano ankietę Pew Research Center, która oceniła poziom antysemityzmu w Europie. Najniższy poziom antysemityzmu był na Ukrainie” - powiedział w wywiadzie dla The Times of Israel. Zełenski zwrócił uwagę, że na Ukrainie, podobnie jak wszędzie na świecie, teraz i w przeszłości istnieje pewien odsetek ludzi, którzy „nie widzą nikogo poza swoim narodem”. To samo wydarzyło się podczas II wojny światowej i podczas okupacji Ukrainy przez faszystowskie Niemcy. Taki sam trudny stosunek przejawiał się wobec narodu żydowskiego w czasach radzieckich. Wszyscy to wiemy. Ale teraz wiemy również bardzo dobrze, że najniższy poziom antysemityzmu jest na Ukrainie - powiedział prezydent. Zdjęcie : Krzysztof ŻyczkowskiRosja: Polska powinna przeprosić za antysemityzm w okresie przedwojennymZaznaczył, że podczas II wojny światowej we Francji, Polsce, Niemczech, na Białorusi i Ukrainie byli ludzie, którzy ratowali Żydów przed nazistami, ale jednocześnie byli ludzie, którzy współpracowali z nazistami i faktycznie „sprzedawali” Żydów. Jesteśmy bardzo dumni z tego, że u nas jest tak niski poziom antysemityzmu - tak niski poziom antysemityzmu w niepodległej Ukrainie, która zaczęła istnieć w 1991 roku. Oczywiście mamy pewien procent radykalnych ludzi, ale jest bardzo mały - powiedział szef państwa. Zełenski zauważył również, że ma żydowską krew i jest prezydentem Ukrainy. „Mam tam (w Izraelu) krewnych - ciocia mojej matki i jej rodzina. Niektórzy z nich przeprowadzili się do Izraela około 10-15 lat temu. Być może wcześniej. Pod koniec lat 90. byłem w Izraelu wiele razy. Spotkania, także biznesowe, spotkania telewizyjne i koncerty - w moim poprzednim życiu (przed prezydencją - red.)” - powiedział.",,
MO Rosji: Zabójstwo Sulejmaniego to krótkowzroczny krok Waszyngtonu,Krótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego – podaje Ministerstwo Obrony Rosji.,"„Krótkowzroczne działania USA prowadzą do ostrej eskalacji sytuacji wojskowo-politycznej w regionie Bliskiego Wschodu i poważnych konsekwencji dla całego systemu bezpieczeństwa międzynarodowego” - głosi komunikat. Jak zauważył resort, generał Sulejmani był mądrym dowódcą wojskowym, cieszył się zasłużonym uznaniem i znacznymi wpływami w całym regionie Bliskiego Wschodu. . Maksim BlinovMO Rosji komentuje doniesienia o bójce rosyjskich i amerykańskich żołnierzy w SyriiRosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, że pod bezpośrednim kierownictwem Sulejmaniego na długo przez powstaniem kierowanej przez USA tzw. „międzynarodowej koalicji” był zorganizowany zbrojny ruch oporu wobec międzynarodowego ugrupowania terrorystycznego PI i Al-Kaidy w Syrii i Iraku. Jego osobiste zasługi w walce z PI na terytorium Syrii są niepodważalne - zauważył rosyjski resort obrony. Pompeo: Nie przestaniemy bronić naszych interesów w Iraku W międzyczasie sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył, że USA „będą w dalszym ciągu bronić swoich interesów w Iraku i suwerenności tego kraju”. Według niego część ludności Iraku i Iranu przyjmie atak amerykańskich sił, w wyniku którego został zabity Kasem Sulejmani, jako akt wolności. Obserwowaliśmy protesty ostatnich kilku tygodni w Iraku, oni nie palili amerykańskich flag. Oni żądali, żeby irackie kierownictwo skończyło ze swymi politycznymi wybiegami, w których centrum znajdował się Sulejmani. Mamy wszelkie podstawy ku temu, by sądzić, że ludzie nie tylko w Iraku, ale też w Iranie przyjmą działania USA jako akt wolności, że daliśmy im możliwość domagania się rozwoju ich państwa - oświadczył Pompeo na antenie stacji CNN. Śmierć Kasema Sulejmani w rezultacie amerykańskiego nalotu w Bagdadzie Wcześniej informowano, że Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej, zostało rannych 12 irackich żołnierzy. . Tusk: Decyzje Trumpa prowokują globalne ryzykaPoza dowódcą elitarnej jednostki Al Kuds zginęło czterech irańskich oficerów – przekazała państwowa telewizja Iranu IRIB. Powołując się na oświadczenie jednostki Al-Kuds, IRIB wymienia ich nazwiska: generał brygady Hossein Pourjafari, pułkownik Shahroud Mozafarinia, major Hadi Taremi i kapitan Waheed Zamanian. Pentagon oświadczył, że atak został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA Donalda Trumpa. Waszyngton uważa, że Sulejmani był zamieszany w ataki na bazy koalicji i amerykańską ambasadę w Bagdadzie.",,
Putin: To próby przerzucenia winy za rozpętanie II wojny światowej z nazistów na komunistów,"Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii – powiedział prezydent Rosji Władimir Putin.","Na piątkowym spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Mam wrażenie, że nie tylko nie chcą o tym wiedzieć we współczesnej Europie, ale że jest to celowo przemilczane, próbuje się przerzucić winę, w tym za wywołanie II wojny światowej z nazistów na komunistów. Tak, wiemy, kim był Stalin. Tak, osądziliśmy go. Ale myślę, że pozostaje faktem ta okoliczność, że to faszystowskie Niemcy zaatakowały 1 września 1939 r. Polskę, a 22 czerwca Związek Radziecki - podkreślił Putin po odczytaniu szeregu dokumentów przywódcom WNP. Mówiąc o przypadkach bezczeszczenia grobów żołnierzy radzieckich, Putin przypomniał, że czerwonoarmiści, którym stawiano te pomniki w Europie, byli prostymi ludźmi. . Sergey GuneevPutin przypomniał o pomyśle postawienia pomnika Hitlera w WarszawieKim byli czerwonoarmiści? Przede wszystkim chłopami, robotnikami. Wielu z nich padło ofiarami tego samego reżimu stalinowskiego. Ktoś został rozkułaczony, czyjś krewni trafili do łagrów. Ci ludzie ginęli, wyzwalając Europę od nazizmu. Teraz ich pomniki są burzone. M.in. dlatego, aby zapobiec wyjściu na światło dzienne faktów faktycznej zmowy z Hitlerem niektórych ówczesnych przywódców krajów europejskich. Mszczą się nie na bolszewikach, a robią wszystko, aby ukryć swoje stanowisko – powiedział rosyjski prezydent.",,
Na Berlin padł blady strach: Erdogan grozi wypuszczeniem migrantów,"Berlin liczy na to, że Ankara będzie przestrzegać umowy, zawartej z Unią Europejską odnośnie rozmieszczenia migrantów w Turcji – powiedziała w piątek dziennikarzom rzeczniczka gabinetu ministrów RFN Ulrike Demmer.","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan skrytykował wcześniej kraje UE, które potępiły turecką operację wojskową w Syrii i zagroził im, że otworzy granice dla syryjskich uchodźców. Liczymy na to, że Turcja będzie przestrzegać umowy z Unią Europejską – podkreśliła Demmer, komentując wypowiedź Erdogana. 9 października turecki przywódca ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Według ostatnich danych resortu obrony Turcji od chwili rozpoczęcia operacji „Źródło Pokoju” wojskowi przeprowadzili 181 nalotów na kurdyjskie formacje na północy Syrii. Media informują o ofiarach śmiertelnych i rannych wśród cywilów.",,
Gorbaczow napisał list do Putina,"Były prezydent ZSRR Michaił Gorbaczow zwrócił się jakiś czas temu do Władimira Putina. Polityk opowiedział o tym w wywiadzie dla gazety „Izwiestia”. Nie sprecyzował jednak, o czym dokładnie pisał.","Jak mówi Gorbaczow, „nie chce narzucać się ze swoimi radami” i tylko od czasu do czasu pozwala sobie wysłać krótką wiadomość. Oprócz listu do Putina były prezydent napisał również niedawno do Emmanuela Macrona. Na światowych przywódcach leży teraz ogromna odpowiedzialność. Czas, szczerze mówiąc, jest niepokojący. I to jest duże obciążenie, w tym ludzkie, psychologiczne. Wiem z własnego doświadczenia - powiedział polityk. Podkreślił, że „nigdzie się nie ukrywa” i nie trzyma w tajemnicy swojej opinii, którą wyraża w wywiadach i artykułach publikowanych w Rosji i za granicą. Czasami zauważam, że moje myśli rezonują ze słowami i czynami przywódców - podsumował. W wywiadzie podzielił się również swoimi poglądami na temat militaryzacji, traktatu INF, zagrożenia nuklearnego i lekceważenia prawa międzynarodowego.",,
Iran o nowym porozumieniu nuklearnym z USA: Pobożne życzenie,"Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Javad Zarif oświadczył, że jedynym formatem negocjacji z USA jest „grupa 5 +1” (Francja, Wielka Brytania, Niemcy, Rosja, Chiny i USA), i zażądał od Stanów Zjednoczonych odszkodowania za uszczerbek poniesiony w związku z wycofaniem się z umowy nuklearnej.","Wcześniej brytyjski premier Boris Johnson zezwolił na zastąpienie wspólnego kompleksowego planu działania w sprawie irańskiego programu nuklearnego nową umową na warunkach prezydenta USA Donalda Trumpa, nazywając to „umową Trumpa”. Donald Trump wciąż marzy o dwustronnym spotkaniu (z Iranem - red.), aby zaspokoić SWOJE pragnienie (podpisania - red.) „umowy Trumpa”. To jest pobożne życzenie. Jedyne możliwe miejsce do negocjacji to stół w formacie „Grupa 5+1”, który opuścił, to powrót do sytuacji przed 2017 roku i rekompensata dla Iranu za straty - napisał Mohammad Javad Zarif w Twitterze. .@realDonaldTrump is still dreaming about a bilateral meeting—to satisfy HIS lust for a ""Trump deal"". It’s wishful thinking. The only possible venue for talks is at the P5+1 table—which HE left—reverting to pre-2017, AND compensating Iran for damages. — Javad Zarif (@JZarif) January 26, 2020 ​Niemcy, Francja i Wielka Brytania ogłosiły wcześniej uruchomienie mechanizmu rozstrzygania sporów dotyczących umowy nuklearnej z Iranem z powodu odmowy ws. Teheranu wypełnienia części zobowiązań wynikających z dokumentu. Porozumienie nuklearne z Iranem Depositphotos / Borna MirahmadianZapadła ostateczna decyzja Iranu ws. porozumienia nuklearnegoW 2015 roku „szóstka” (Wielka Brytania, Niemcy, Chiny, Rosja, USA, Francja) i Iran poinformowały o osiągnięciu Wspólnego kompleksowego planu działania. Umowa przewidywała zniesienie sankcji w zamian za ograniczenie irańskiego programu nuklearnego. Umowa w pierwotnej formie nie przetrwała nawet trzech lat: w maju 2018 roku Stany Zjednoczone ogłosiły jednostronne wycofanie się z niej i przywrócenie surowych sankcji przeciwko islamskiej republice. Iran ogłosił stopniową redukcję swoich zobowiązań wynikających z umowy.",,
Śmigłowce Black Hawk i „otwarcie zupełnie nowej ery” dla polskich wojsk,Dziś odbyła się ceremonia przekazania Wojskom Specjalnym czterech śmigłowców Sikorsky S-70i. W uroczystym przekazaniu sprzętu uczestniczył prezydent Andrzej Duda oraz szef MON Mariusz Błaszczak.,"Podczas uroczystego przekazania polskiemu wojsku czterech śmigłowców Black Hawk w Warszawie prezydent Duda podkreślał, że maszyny te są wypróbowane i dobrze znane polskim żołnierzom, którzy wielokrotnie mieli możliwość korzystania ze śmigłowców w ramach zadań i ćwiczeń w różnych częściach świata. Mówił także o tym, że bardzo istotny jest fakt, że cztery śmigłowce Black Hawk zostały wyprodukowane w Polsce. - Dzisiaj te śmigłowce - co dla nas także bardzo ważne, wyprodukowane w Mielcu, wyprodukowane oczywiście w ramach współpracy z wielką firmą ze Stanów Zjednoczonych, ale wyprodukowane przez polskich pracowników w dolinie lotniczej, jak to nazywamy na Podkarpaciu, stają się elementem, mam nadzieję, jednym z najważniejszych elementów wyposażenia polskich wojsk specjalnych - mówił prezydent Duda. Prezydent wyraził także nadzieję, że przekazanie czterech śmigłowców to początek modernizacji polskiej floty śmigłowcowej. Przypomniał, że ostatnie nowe śmigłowce trafiły do polskiej armii prawie 10 lat temu. Dzisiaj nabywamy śmigłowce zupełnie innego rodzaju, to jest zupełnie inna klasa, w związku z tym mam nadzieję, że to otwarcie zupełnie nowej ery, jeżeli chodzi o funkcjonowanie polskich wojsk, nie tylko Wojsk Specjalnych, ale także i innych formacji, mam nadzieję, że wkrótce na stan naszych żołnierzy przyjdą także śmigłowce ratownictwa morskiego wyprodukowane w Świdniku - powiedział Andrzej Duda. – #BlackHawk stają się jednym z najważniejszych elementów wyposażenia polskich Wojsk Specjalnych – mówił #PAD podczas przekazania czterech śmigłowców Sikorsky S-70i.https://t.co/MILPd5jDC3 pic.twitter.com/DRvJjq0VAR — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) December 20, Umowa na amerykańskie „czarne jastrzębie” W styczniu tego roku minister obrony Mariusz Błaszczak i prezes PZL Mielec Janusz Zakręcki podpisali w Mielcu umowę na dostawę czterech śmigłowców S-70i Black Hawk dla polskiego wojska. W uroczystym podpisaniu umowy wziął także udział premier Mateusz Morawiecki. . Vitaly TimkivBlack Hawk zamiast Mi-8: Litwa żegna się z radzieckim sprzętem wojskowym – wideo— To bardzo ważny dzień. Poprzez tego typu działania nie tylko wzmacniamy sojusz NATO i polskie bezpieczeństwo, ale i polski przemysł. To połączanie strategii rozwoju ze strategią zapewnienia bezpieczeństwa — mówił podczas uroczystego podpisania umowy premier Mateusz Morawiecki. — Niech te czarne jastrzębie razem z białym orłem strzegą polskie niebo — dodał. Wynegocjowaliśmy dobrą cenę — mówił z kolei szef MON i poinformował, że koszt tych maszyn jest taki jak śmigłowców dla policji, poszerzony o wartość wyposażenia wojskowego i uzbrojenia. — Transakcja obejmuje pakiet logistyczny i szkoleniowy. To wymóg strony polskiej — dodał. Jak zaznaczył, Black Hawki zostaną dostarczone do grudnia tego roku — mówił Mariusz Błaszczak. Amerykański Black Hawk to średni, dwusilnikowy śmigłowiec wielozadaniowy. Jego wersja eksportowa jest montowana w PZL Mielec, gdzie są także produkowane części tego śmigłowca. PZL Mielec należą do amerykańskiej firmy Sikorsky i są częścią koncernu Lockheed Martin.",,
Cuda niewidy w amerykańskiej armii,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że kraj opracowuje nową broń, której „nikt nawet nie jest w stanie sobie wyobrazić”.","„Obecnie opracowujemy ogromną liczbę broni. Mamy taką broń, której nikt nawet nie może sobie wyobrazić. (...) Zmodernizowaliśmy i odnowiliśmy naszą broń nuklearną. Budujemy okręty podwodne, o których nikt nawet nie pomyślał, genialne. Mam nadzieję, Boże dopomóż, że nigdy ich nie użyjemy, ale robimy to, co musimy” – powiedział Trump dziennikarzom w Białym Domu na podpisaniu umowy handlowej z Japonią. W ubiegłym tygodniu Chiny po raz pierwszy zademonstrowały na paradzie wojskowej z okazji 70. rocznicy powstania ChRL swoje nowe pociski balistyczne JL-2 (Ju Lang Er 2) rozmieszczone na okrętach podwodnych. Pocisk JL-2 jest stworzony na bazie międzykontynentalnego pocisku DF-31 (Dong Feng 31). Zaprezentowano również najnowszy międzykontynentalny pocisk balistyczny DF-41 (Dong Feng 41, „Wschodni wiatr”).",,
Sputnik Estonia działa w trybie nadzwyczajnym z powodu gróźb,Strona internetowa Sputnika Estonia działa w trybie nadzwyczajnym z powodu gróźb ze strony estońskiego Departamentu Policji i Straży Granicznej.,"Pracownicy agencji zostali zmuszeni do rozwiązania umów o pracę od 1 stycznia 2020 roku. Jelena Czeryszewa, szefowa przedstawicielstwa MIA „Rossiya Segodnya” w Tallinnie, zwróciła się do czytelników, dziękując za wsparcie i obiecując przywrócenie prac agencji jak najszybciej. „Banki zostawiły nas bez wynagrodzenia, na naszego najemcę wywierano naciski i zmuszono go do wypowiedzenia nam umowy. Działo się to na tle gróźb pociągnięcia każdego z nas do odpowiedzialności karnej na podstawie artykułu przewidującego maksymalną karę pozbawienia wolności do pięciu lat. Jedyna nasza „wina” polega na tym, że jesteśmy dziennikarzami pracującymi w niezależnych od władz mediach i wykonujemy naszą pracę” – czytamy w oświadczeniu Czeryszewej opublikowanym na stronie a Estonia. Jak podkreśliła, rozwiązanie umów o pracę z redakcją nie oznacza, że portal przestanie działać. „Strona będzie działać w pełnym wymiarze, ale zajmie nam trochę czasu zorganizowanie prac w taki sposób, aby nie żyć pod ciągłą presją władz Estonii. Oczywiście postaramy się przywrócić pracę tak szybko, jak to możliwe” - zapewniła szefowa przedstawicielstwa. W tym okresie redakcja będzie publikować głównie wiadomości związane z sytuacją wokół a Estonia, a nie z wydarzeniami w Estonii. „Walcząc o prawo do pracy w Estonii, walczymy o prawo czytelników w Estonii i za granicą do otrzymywania pełnych informacji. Można się z nami nie zgadzać. Spierać się i krytykować. Ale dla nas najważniejsze jest to, aby nasi czytelnicy mogli każdego dnia sami wchodzić na naszą stroną internetową i samodzielnie oceniać informacje, komentarze i wnioski. Nazywa się to wolnością słowa. Niestety nie ma jej dzisiaj w Estonii” – oceniła Czeryszewa. Na stronie internetowej agencji opublikowano oświadczenia polityków, dziennikarzy i działaczy społecznych, którzy wspierają redakcję, a także apele do struktur europejskich i międzynarodowych o ocenę działań Tallinnu. Wśród osób wspierających agencję są m.in. rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa, przedstawiciel OBWE ds. wolności mediów Harlem Désir, były premier Estonii i były mer Tallinnu Edgar Savisaar, europosłanka z Estonii Yana Toom, szef Rady Praw Człowieka przy prezydencie Rosji Walerij Fadejew, przewodnicząca Rady Federacji Walentina Matwijenko. Sytuacja wokół a Wcześniej dziennikarze a Estonia otrzymali pisma z Departamentu Policji i Straży Granicznej zawierające bezpośrednią groźbę wszczęcia przeciwko nim spraw karnych, w przypadku jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie rozwiążą umów o pracę z MIA „Rossiya Segodnya”. Jako uzasadnienie podano sankcje wprowadzone przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku przeciwko osobom fizycznym i prawnym w świetle wydarzeń na Ukrainie. MIA „Rossiya Segodnya” nazwała działania estońskich władz rażącym przykładem bezprawia, informując, że zamierza odwołać się do ONZ, OBWE, Rady Europy, UNESCO i Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Margarita Simonian, redaktor naczelna agencji prasowej „Rossiya Segodnya” i stacji telewizyjnej RT, wezwała prezydenta Estonii Kersti Kaljulaid, aby nie dopuściła do aresztowania dziennikarzy. Z kolei Dmitrij Kisieliow uznał ten incydent za „niebezpieczny precedens”.",,
Pentagon podpisał kontrakty na budowę w bazie Incirlik,Pentagon podpisał z kilkoma tureckimi firmami kontrakt na przeprowadzenie prac budowlanych w bazie lotniczej İncirlik w prowincji Adana.,"Kwota kontraktu wynosi 95 milionów dolarów. Oczekuje się, że prace zostaną zakończone do końca 2024 roku. Umowa na kwotę 95 milionów dolarów została podpisana z ośmioma tureckimi firmami po stałej, ustalonej cenie – czytamy w oświadczeniu na stronie internetowej Pentagonu. Baza lotnicza İncirlik w prowincji Adana na południu Turcji jest używana przez Siły Powietrzne USA. Wojskowi USA zapewniają pracę stacji radiolokacyjnej wczesnego ostrzegania przed atakiem rakietowym, która jest rozmieszczona w regionie Kürecik w prowincji Malatya w południowo-wschodniej Turcji i jest częścią systemu obrony przeciwrakietowej NATO w Europie. Zdjęcie : Press service of the Presidency of the Republic of Turkey/Mustafa KamaciTurcja zbuduje sześć okrętów podwodnychWcześniej prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że Ankara może zamknąć dla amerykańskich wojskowych dostęp do baz İncirlik i Kürecik w odpowiedzi na sankcje Stanów Zjednoczonych. „Decyzja o zamknięciu (dla USA – red.) bazy İncirlik należy do nas. Jeśli to będzie konieczne, to zamkniemy i İncirlik, i Kürecik” – oświadczył turecki przywódca. Bazę İncirlik w prowincji Adana na południu Turcji wykorzystują amerykańskie Siły Powietrzne. Baza Kürecik jest natomiast częścią systemu obrony przeciwrakietowej NATO w Europie. Kryzys w stosunkach między Turcją i Stanami Zjednoczonymi Dostawy najnowszych rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400, które wywołały kryzys w stosunkach między Turcją i Stanami Zjednoczonymi, rozpoczęły się w połowie lipca. Według prezydenta Turcji S-400 będzie w pełni operacyjny w kwietniu 2020 roku. Waszyngton zażądał rezygnacji z zawarcia umowy w zamian za nabycie amerykańskich systemów Patriot, grożąc opóźnieniem lub nawet odwołaniem sprzedaży Turcji najnowszych myśliwców F-35, a także nałożeniem sankcji zgodnie z CAATSA (ustawą „O przeciwdziałaniu przeciwnikom USA za pomocą sankcji”). Ankara odmówiła pójścia na ustępstwa.",,
Łukaszenka o swoim pierwszym w życiu spotkaniu z Putinem,"Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka opowiedział historię o tym, jak w połowie lat 90-tych poznał swojego rosyjskiego kolegę Władimira Putina.","Nagranie z historią białoruskiego lidera na jego stronie na Twitterze opublikował rosyjski dziennikarz Dmitrij Smirnow. Sądząc po historii Łukaszenki, jego pierwsze spotkanie z Putinem miało miejsce jeszcze zanim został prezydentem Rosji. Okoliczności spotkania przypomniał białoruskiemu liderowi Putin. Według Łukaszenki, gdy rosyjski prezydent powiedział, że znają się od tak dawna, Łukaszenka zapytał Putina: „Gdzie się poznaliśmy?” Wtedy rosyjski przywódca przypomniał Łukaszence o jego dawnej wizycie w Petersburgu i zapytał, czy pamięta, kto go wtedy przywitał. „Wtedy powiedziałem: „A, to pamiętam” - powiedział ze śmiechem Łukaszenka. . Alexander VilfPutin o integracji z BiałorusiąW latach 1990–1996 Władimir Putin pracował w Petersburgu w zespole ówczesnego mera Anatolija Sobczaka. Aleksandr Łukaszenka został prezydentem Białorusi w 1994 roku. Najwyraźniej ich pierwsze spotkanie odbyło się w połowie lat 90. Ostatnie spotkanie Władimira Putina i Aleksandra Łukaszenki odbyło się również w Petersburgu, gdzie 20 grudnia odbył się szczyt Euroazjatyckiej Unii Gospodarczej. Tego samego dnia przywódcy Rosji i Białorusi spotkali się na osobnym spotkaniu, podczas którego dyskutowali o głębokiej integracji obu krajów na mocy Traktatu o stworzeniu państwa związkowego. Po rozmowach minister gospodarki Rosji Maksim Oreszkin powiedział, że Moskwa i Mińsk nadal nie uzgodniły kwestii ropy, gazu i podatków. Według ministra to właśnie te tematy blokują ostateczne porozumienie.",,
Stowarzyszenie KURSK: Czy w Krakowie powstanie nowy rosyjski pomnik?,„Planujemy zwrócić się do prezydenta Krakowa z wnioskiem o zbudowanie pomnika radzieckim saperom i polskim partyzantom – członkom ruchu oporu” – mówi przewodniczący stowarzyszenia „Kursk” Jezry Tyc.,"W Moskwie w Rosyjskim Stowarzyszeniu Wojskowo-Historycznym odbył się okrągły stół „Rola radzieckich saperów i polskich członków ruchu oporu w rozminowaniu Krakowa zimą 1945 roku”. W planach „Kurska” na przyszły rok jest rekonstrukcja kilku miejsc pochówku radzieckich żołnierzy w okolicach Warszawy i uzyskanie pozwolenia na zbudowanie w Krakowie pomnika poświęconego radzieckim saperom i polskim partyzantom, którzy nie dopuścili do unicestwienia zabytków Miasta Królów. Przewodniczący polskiego stowarzyszenia „Kursk” Jerzy Tyc odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa. — W Rosyjskim Stowarzyszeniu Wojskowo-Historycznym odbył się okrągły stół i Pan jako jedyny Polak uczestniczył w tym spotkaniu. O czym była mowa? O czym mówili rosyjscy historycy? — Głównym tematem spotkania była ocena roli Armii Radzieckiej, saperów radzieckich w ocaleniu Krakowa zimą 1945 roku. Skąd taka tematyka? Jak wiadomo, Stowarzyszenie „Kursk” od 11 lat stara się szanować historię żołnierzy radzieckich, polskich, którzy Polskę wyzwolili i uratowali, podczas, gdy stawia się pod znakiem zapytania czy wręcz neguje wszystko to, co dotyczy ich wspaniałych czynów. Fałszowanie i przepisywanie historii na przykładzie Krakowa dobitnie świadczy o tym, że obecne i poprzednie władze na różne sposoby traktują historię jako narzędzie do walki politycznej. W tym przypadku z naszym sąsiadem – Federacją Rosyjską. Jest to podłe i niesprawiedliwe. Nie może być tak, żeby współczesne animozje z sąsiadem rozwiązywać poprzez opluwanie, hańbienie, poniżanie tych żołnierzy, którzy 75 lat temu przynieśli nam wolność, wyzwolili nas od faszyzmu. . Jewgenij OdinokowRosyjskie Towarzystwo Wojskowo-Historyczne. Okrągły stół nt ""Rol radzieckich saperów i polskich członków Ruchu oporu w rozminowaniu Krakowa"" — Czy oznacza to, że jak zmienia się władza w Polsce, to można od razu przepisywać historię? — To w ogóle jest niezwykle niebezpieczny proces. Historia jest jedna - są to fakty oparte na dokumentach. Nie może być tak, że w związku ze zmianą władzy zmienia się historia. To jest niemożliwe, a jednak tak jest. Przychodzi nowa władza i niszczy jedne pomniki, ustawia swoje. Wydaje nowe podręczniki, odezwy, organizuje spotkania, wystawy, które w sposób barbarzyński, często arogancki i siłowy mają, szczególnie w głowach młodego pokolenia, wypracować zupełnie inne spojrzenie na historię, które będzie odpowiadać danej władzy. I to dotyczy nie tylko obecnie panujących w Polsce, lecz również poprzednich. I obawiam się, że przyszłych także. — Rozmawialiście o styczniu 1945 roku. Rozumiem, że chodziło nie tylko o radzieckich żołnierzy i saperów, ale również i o polskich członków ruchu oporu? CC BY-SA 3.0 / Paweł Marynowski / Grób żołnierzy radzieckich w TrzcianceZbezczeszczony cmentarz w Trzciance: będzie proces— Oczywiście, nie można tego rozdzielić. Jest to przykład, ale nie jedyny przykład, kiedy polscy partyzanci, nazwijmy to, z prawego skrzydła Armii Krajowej, współpracowali z żołnierzami Armii Czerwonej w walce ze wspólnym przeciwnikiem, jakim były Niemcy hitlerowskie. I w tym przypadku żołnierze polscy, tak można przecież nazwać również partyzantów polskich z ruchu oporu, współpracowali z radzieckimi siłami w jednym celu – uratowania Krakowa poprzez te działania charakterystyczne dla partyzantów. Na przykład, zdobywanie informacji o podłożonych ładunkach wybuchowych, zresztą nie tylko w mieście. Jak się okazało podczas dyskusji, zaminowane były drogi dojazdowe na 200 km. To jest ogromna praca przygotować dla nadchodzącej Armii Czerwonej informacje, gdzie są miny, gdzie można przejść. W moim przekonaniu, to zasługuje na upamiętnienie w Krakowie pomnikiem Polaków z ruchu oporu oraz żołnierzy radzieckich. — Czy mógłby Pan sprecyzować, o jaki pomnik chodzi? Czy będzie jakiś list do władz Krakowa, jakieś zgłoszenie, propozycje, może, zbiórka pieniędzy na budowę pomnika? Pamięć w Rzeszowie— Krakowski oddział Instytutu Pamięci Narodowej z niezwykłą intensywnością stara się zakwestionować walkę polskich partyzantów i radzieckich saperów o uratowanie Krakowa. Wręcz ją się wyśmiewa, traktując jako typową komunistyczną propagandę. Chciałbym, żeby propozycja zbudowania pomnika – a powinno się ją zrealizować – pobudziła ludzi do myślenia, do przywrócenia pamięci. Bo wielu świadków jeszcze zostało. Może oni się uaktywnią w Krakowie i dzięki temu powstanie dyskusja, która doprowadzi do – jeśli nie zbudowania pomnika, to chociażby do ustanowienia tablicy. Ale przede wszystkim do dotarcia do prawdy historycznej. Planujemy zwrócić się do prezydenta Krakowa z wnioskiem o zbudowanie pomnika radzieckim saperom i polskim partyzantom – członkom ruchu oporu. Wstępny projekt pomnika jest, ale jeszcze go nie prezentujemy. Podkreślam, że problemów z pomnikiem nie ma, problem jest tylko z pozwoleniem. I w tym kierunku staramy się iść. Liczymy na to, że śledztwo historyczne, jakie dzisiaj zainicjowaliśmy, jednak zostanie zaakceptowane również przez IPN, przecież oni nie są prywatną firmą, a ja też jestem Polakiem, jak oni. Oni pracują z naszych podatków, więc IPN musi też słuchać mnie i mnie podobnych. Nie przyjechali dzisiaj do Moskwy, chociaż zostali zaproszeni. — Widziałem właśnie, była tabliczka „Instytut Pamięci Narodowej”, i puste krzesła... Zdjęcie : Michaił Ustinow„Oficer NKWD uratował rodzinę piłsudczyka”— Niestety, tak. Zostali przez nas zaproszeni z miesiąc temu. Było wystarczająco dużo czasu, żeby wysłać z wizytą do Moskwy chociaż jednego historyka, oni przecież są tutaj także przy polskiej ambasadzie. Ogromny przecież budżet IPN pozwala na to, żeby ktoś przyjechał też z Polski. Nikt nie przyjechał, ale nie dostaliśmy żadnej informacji, że nie przyjadą, żadnej prośby, aby więcej do nich takich pism nie kierować i temu podobne. Pełne zignorowanie spotkania, w którym wzięli udział zacni historycy rosyjscy. Rosjanie znaleźli czas i przyszli, żeby porozmawiać z Polakiem. Przecież ja przyjechałem. Ja tu dzisiaj reprezentuję Polskę. A niestety, nie było żadnego pracownika IPN-u. Pracowaliśmy na bazie różnych publikacji IPN-u, które są w Internecie, oficjalnych publikacji tych historyków, którzy definitywnie zaprzeczają: niczego podobnego nie było, Kraków nie był zagrożony zaminowaniem, Niemcy go sami opuścili. Ponoć manewr Koniewa był praktycznie przypadkowy, nikt nie planował na szczycie, w sztabie wojsk radzieckich, żeby specjalnie Kraków ocalić dla Polaków. Kraków po prostu udało się zdobyć bez większych strat. — Jeżeli chodzi o działalność Stowarzyszenia „Kursk”, to jakie są wasze plany na najbliższe miesiące? . Alexander NatruskinZiemia z grobów czerwonoarmistów pojedzie z Polski do Rosji— Dzisiaj wybraliśmy jednego z historyków rosyjskich, który będzie z naszym stowarzyszeniem współpracował. Nazywa się Anton Żełagin. Ma on zbierać informacje. Ogromna praca. Zbieranie w archiwach, spotkania ze świadkami. Ten historyk ma przyjechać do Polski i bronić pozycji Rosji w tematyce wyzwolenia Krakowa. Więc ten krok już został zainicjowany, został zaakceptowany przez kierownictwo stowarzyszenia historycznego RSWH, i prace ruszyły. Drugi etap to spotkanie w Polsce, w Krakowie, też w formacie okrągłego stołu. Może w Krakowie przyjdą historycy z IPN-u i będą na swoim terenie odważniejsi, bardziej pewni siebie. Chociaż wątpię w to, ponieważ już dzisiaj zdążyliśmy się zorientować, że dokumenty archiwalne przemawiają za wersją, która była podana po wojnie i w czasie wojny, że to nie był mit komunistyczny do celów propagandowych. Są dokumenty i jeśli te dokumenty do nas trafią, to wystąpimy do prezydenta Krakowa o ustawienie pomnika. W ideale chcieliśmy po przeprowadzeniu okrągłych stołów zwrócić się o opinię do mieszkańców Krakowa na jakiejś platformie internetowej. Urząd miasta już takie działania podejmował. Jest to możliwe na jakiejś platformie, gdzie opinię zamieszczają, ale tylko mieszkańcy Krakowa. Czuję, że większość będzie „za” ustawieniem pomnika, bo żyją w mieście, które przecież nie cudem zostało ocalone. Dlaczego inne miasta były zniszczone, a Kraków pozostał? Cudów nie ma: Kraków został ocalony przez Armię Czerwoną i polskich partyzantów. A teraz idzie walka o potwierdzenie tego dokumentalnie. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod . Przewodniczący polskiego stowarzyszenia „Kursk” Jerzy Tyc odpowiada na pytania komentatora Agencji Leonida Swiridowa Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Grodzki o Kaczyńskim: Jak bierze się silne leki przeciwbólowe, umysł reaguje trochę inaczej","Marszałek Senatu Tomasz Grodzki skomentował słowa Jarosława Kaczyńskiego o tym, że to, co dzieje się obecnie w sądownictwie, jest anarchią.","Prowadząca programu „Gość Radia Zet” zapytała Grodzkiego o to, czy jego zdaniem Polacy powinni wyjść na ulice i protestować w obronie praworządności. Marszałek Senatu jest zdania, że na pewno powinni pokazać, że cenią „praworządność i niezależność trzech filarów demokracji” – władzy ustawodawczej, wykonawczej i sądowniczej. Według niego sędziom szykuje się ustawę „jak z lat 50., jak z czasów stalinowskich”. - Dlaczego ludzie mają to akceptować? Nie może tak być – zadał pytanie Tomasz Grodzki. Wcześniej prezes PiS Jarosław Kaczyński stwierdził, że projekt, jaki szykuje partia dla sądów, ma „powstrzymać wysadzenie w powietrze wymiaru sprawiedliwości, bo to, co się zaczęło dziać w wymiarze sprawiedliwości, to jest właściwie anarchia”. Co na to Grodzki? Życzę panu prezesowi szybkiego powrotu do zdrowia. Jak bierze się silne leki przeciwbólowe, naprawdę umysł człowieka reaguje trochę inaczej – skonstatował polityk. Zdjęcie : Kancelaria SejmuByły poseł pogardliwie o Kidawie-Błońskiej. Internauci kontratakująJak wiadomo, Jarosław Kaczyński niedawno przeszedł zabieg wszczepienia endoprotezy, obecnie dochodzi do siebie w domu. Kidawa-Błońska najlepszą możliwą opcją Marszałek Senatu wypowiedział się też na temat kandydatury Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w wyborach prezydenckich. Według Grodzkiego jest ona dobrą kandydatką, polityką zajmuje się od lat, potrafi łatwo nawiązywać kontakt z ludźmi, ale nie wiadomo, czy Polacy są gotowi na prezydenta kobietę. Dodał, że jego zdaniem „powinna być”. To jest najlepsza możliwa opcja z naszej partii na chwilę obecną i uważam, że z realnymi szansami na pokonanie prezydenta Dudy – podsumował marszałek Senatu. Platforma Obywatelska zdecydowała, że podczas przyszłorocznych wyborów prezydenckich z jej ramienia wystartuje wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. Swoją kandydaturę zgłosili też dziennikarz i prowadzący Szymon Hołownia oraz lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.",,
Ruszył na ratunek Polakom. W nagrodę otrzymał obywatelstwo,"Pochodzący z Ukrainy Andriej Sirowackij, który w czerwcu ratował ofiary tragicznego wypadku na A6 pod Szczecinem, otrzymał polskie obywatelstwo – informuje TVN 24.","To właśnie dzięki swojej bohaterskiej postawie on i jego rodzina otrzymali akty nadania obywatelstwa polskiego i to jeszcze przed końcem swojego legalnego pobytu w Polsce. W imieniu Prezydenta RP wręczył je wojewoda lubuski Władysław Dajczak. Przypomnijmy, 9 czerwca w tragicznym wypadku na A6 zginęło sześć osób, w tym troje dzieci. Tego dnia w kolumnę samochodów wjechał tir, a auta momentalnie stanęły w ogniu. W pobliżu był Andrzej Sirowackij – kierowca, który niewiele myśląc chwycił za gaśnicę i ruszył na pomoc.– Zobaczyłem 100 metrów przede mną duży wybuch, a po nim płomienie wyższe od ciężarówki. Zauważyłem auto osobowe z rozbitą tylną szybą, w którym były dzieci. Jako ojciec i mężczyzna musiałem im pomóc – tak wspominał dzisiaj tamte dramatyczne zdarzenia Sirowatskij. Depositphotos / OneinchpunchDuda podpisał ustawę. Nowe obowiązki w Kodeksie drogowymGdyby nie bohaterska postawa Sirowackija, ofiar mogło być więcej.– Gdzie zginęło sześć osób, zginąć mogło więcej. Udało się temu zapobiec dzięki Tobie Andriej, dzięki tej wyjątkowej postawie, bezinteresownej postawie, szlachetnej, postawie człowieka, który pokazał, że życie ludzkie jest dla niego najwyższą wartością – powiedział Dajczak podczas uroczystości w Lubuskim Urzędzie Wojewódzkim w Gorzowie Wielkopolskim. Sirowackij podziękował za przyznanie obywatelstwa. Podkreślił, że to co zrobił, było jego obowiązkiem, rzeczą, którą musiał wtedy zrobić.",,
Greta Thunberg reaguje na komentarz Putina pod swoim adresem,"Młoda szwedzka aktywistka ekologiczna Greta Thunberg edytowała opis swojego profilu w Twitterze po tym, jak rosyjski prezydent Władimir Putin skomentował jej przemówienie na forum ONZ.","Opis na profilu Thunberg brzmi teraz: „Dobra, ale kiepsko poinformowana nastolatka”. W środę Putin powiedział, że uważa za niewłaściwe „wykorzystywanie dzieci i młodzieży do osiągnięcia nawet tak szlachetnych celów”. Wyraził przekonanie, że Greta jest „miłą dziewczyną i bardzo szczerą”, ale jednocześnie zasugerował, że nie wyjaśniono jej, iż „współczesny świat jest złożony i różnorodny”. Wcześniej opis Thunberg brzmiał następująco: „bardzo szczęśliwa młoda dziewczyna, która czeka na świetlaną i wspaniałą przyszłość”. Tymi słowami prezydent USA Donald Trump ironicznie zareagował na jej przemówienie w ONZ. REUTERS / Carlo AllegriGreta Thunberg śpiewa „eco death metal” (wideo)Thunberg przemawiała na szczycie klimatycznym ONZ w Nowym Jorku w zeszłym tygodniu. W swoim wystąpieniu powiedziała, że podczas gdy światowi przywódcy omawiają pieniądze i wzrost gospodarczy, ludzie umierają, a całe ekosystemy giną. Greta Thunberg w 2018 roku zamiast do szkoły zaczęła przychodzić do szwedzkiego parlamentu z żądaniem wzmocnienia walki ze zmianami klimatu. Z biegiem czasu jej inicjatywa przekształciła się w międzynarodowy ruch „piątkowych strajków klimatycznych” - Fridays For Future.",,
Przewidziano „mroczny scenariusz” dla Europy,"Rosyjski senator Aleksiej Puszkow ocenił na Twitterze możliwe konsekwencje amerykańskich testów pocisku balistycznego, który byłby zakazany, gdyby Traktat INF obowiązywał.","Jego zdaniem przeprowadzenie testów może być dla Europy czarną datą, jeśli po tym nastąpi rozmieszczenie amerykańskich rakiet na kontynencie. (Rozmieszczenie pocisków – red.) spowoduje, że Europa wróci do konfrontacji jądrowej z czasów zimnej wojny. Mroczny scenariusz – ocenił Puszkow. Испытание США баллистич. ракеты средней дальности, к к-му они готовились задолго до выхода из ДРСМД, может стать ""черной датой""для Европы, если за этим последует размещение ракет США на континенте. Оно вернет Европу к ядерной конфронтации времен ""холодной войны"".Мрачный сценарий. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 13 декабря г. ​Ministerstwo Spraw Zagranicznych zareagowało na testowanie przez Stany Zjednoczone pocisku, który byłby zakazany, gdyby Traktat INF obowiązywał, podkreślając, że jest to niepokojące zjawisko. Władimir Jermakow, stojący na czele departamentu rosyjskiego MSZ ds. kontroli zbrojeń i nieproliferacji broni jądrowej, powiedział, że Stany Zjednoczone przeprowadziły testy kilka miesięcy po wycofaniu się z Traktatu INF. Świadczy to o tym, że prace nad pociskiem trwały od dawna. Traktat INF przestał obwiązywać 2 sierpnia. Na początku tego roku Waszyngton ogłosił, że wycofuje się z układu, oskarżając Rosję o jego długotrwałe naruszanie. Moskwa zaprzeczyła tym zarzutom. Tego samego dnia Pentagon oświadczył, że USA zaczynają prace nad rakietami bazowania naziemnego w wariancie niejądrowym, które wcześniej były zakazane. Na początku lipca rosyjski prezydent Władimir Putin podpisał ustawę o zawieszeniu traktatu.",,
OPA uznała reelekcję Guaido na stanowisko przewodniczącego parlamentu Wenezueli,"Organizacja Państw Amerykańskich (OPA), do jakiej należy 35 państw, uznała reelekcję Juana Guaido, który ogłosił się tymczasowym prezydentem Wenezueli, na stanowisko przewodniczącego Zgromadzenia Narodowego.","Wcześniej na oficjalnym posiedzeniu parlamentu na miejsce Guaido wybrano prorządowego deputowanego Luisa Parrę. Prezydent Nicolas Maduro powiedział, że pretensje opozycji odnośnie przebiegu głosowania są bezpodstawne: kworum zostało dokumentalnie potwierdzone, a budynek został otoczony na prośbę samego Guaido, który obawiał się prowokacji. Wybór Parry uznano jednak za nieważny, w kolejnym głosowaniu Guaido uzyskał większość głosów członków Zgromadzenia i utrzymał stanowisko przewodniczącego parlamentu na kolejny rok. Sekretariat Generalny Organizacji Państw Amerykańskich uznaje reelekcję pełniącego obowiązki prezydenta i przewodniczącego Zgromadzenia Narodowego Juana Guaido, do jakiej doszło dziś po południu zgodnie z prawem, przy poparciu 100 parlamentarzystów i przy zachowaniu kworum – napisano w komunikacie na stronie internetowej organizacji. REUTERS / Jorge SilvaMaduro i Guaido usiedli do stołu rozmów?Zgodnie z oświadczeniem OPA Sekretariat Generalny organizacji „również w przyszłości będzie uznawać za (przedstawiciela – red.) legalnej władzy kraju tymczasowego prezydenta Juana Guaido i jego mianowany we właściwy sposób gabinet”. Lider wenezuelskiej opozycji Juan Guaido, który uważa się za legalnego przewodniczącego parlamentu kraju, zamierza przeprowadzić we wtorek kolejne posiedzenie organu. Wybory przewodniczącego Zgromadzenia Narodowego Wenezueli odbyły się w związku z wygaśnięciem uprawnień Guaido. Nowe władze parlamentu zostały wybrane na kolejny rok. Ostatnio Guaido został przewodniczącym 5 stycznia roku.",,
Kadry z ostrzału amerykańskiej bazy wojskowej Ain Al-Asad w Iraku,"Ataki na amerykańskie obiekty w Iraku rozpoczęły się w sobotę 4 stycznia. Tego samego dnia odbył się pogrzeb generała Kasema Sulejmaniego, który zginął w rezultacie amerykańskiego ataku.","Prezydent USA Donald Trump zabrał głos po nocnym ostrzale irańskimi rakietami amerykańskich baz wojskowych w Iraku. Wcześniej zapewniał na Twitterze, że wszystko jest w porządku. „Wszystko jest w porządku! Pociski wystrzelono z Iranu na dwie bazy wojskowe w Iraku. Trwa obecnie szacowanie ofiar i strat. Na razie jest dobrze!” - napisał prezydent USA na Twitterze po ataku Iranu na amerykańskie bazy. Dodał, że Stany Zjednoczone mają „zdecydowanie najsilniejszą i najlepiej wyposażoną armię na całym świecie”. „Amerykanie powinni być bardzo wdzięczni i szczęśliwi: nikt spośród Amerykanów nie ucierpiał w rezultacie ataku, przeprowadzonego przez irański reżim. Nie ponieśliśmy żadnych strat, wszyscy nasi żołnierze są bezpieczni, wyrządzono tylko minimalną szkodę naszej bazie” - oświadczył Trump w specjalnym przemówieniu w Białym Domu"".",,
Mieszanie herbaty bez cukru,"Weekendowa informacja o „zjednoczeniu lewicy” w Polsce, uświadomiła mi, że polska scena polityczna jest od dobrych kilku lat zabetonowana jak nigdy dotąd. Kolejne zmiany, przemiany, ruchy i transfery pozostają zamknięte i ograniczone do wiecznie tych samych person i – co gorsza – do tych samych nurtów ideowych.","To zabawne, że formacja, która będzie złożona z Sojuszu Lewicy Demokratycznej i Wiosny Roberta Biedronia, zechciała się nazwać „Nową Lewicą”. Nie chcę już nad tą semantyką się specjalnie znęcać, ale jakoś nie bardzo wierzę, by ktokolwiek z liderów tego ugrupowania zetknął się kiedyś z pracami Louisa Althussera, czyli jednego z symboli ideowej formacji zwanej „nową lewicą”. Uwiąd intelektualny polskiej klasy politycznej jest zbyt oczywisty by się nad nim rozwodzić i trwa na tyle długo, że zdążyliśmy się do niego przyzwyczaić, jako do nieodłącznego elementu rzeczywistości. Tu bardziej chodzi o to, że za „nowość” mamy uznać Włodzimierza Czarzastego, wieloletniego barona SLD, którego na scenie obserwujemy dobre 20 lat. Wspomniany Biedroń też zresztą z SLD się wywodzi i również widzimy go od tylu lat, jako inicjatora tzw. . Alexey MalgavkoPolscy przewoźnicy powinni zacząć się martwić? Zatwierdzono nowe unijne porozumienieParad Równości, potem posła z ramienia Ruchu Palikota i teraz z powrotem w, ekhm, „Nowej” Lewicy. Zresztą czym była jego szumnie ogłaszana „Wiosna”, jeśli nie „Ruchem Palikota bez Palikota”? Programowo i personalnie to wszystko się właściwie powtórzyło, z tą różnicą, że historia Wiosny była zdecydowanie krótsza od poprzedniczki. Jeśli patrzeć na nazwiska, to pewną nowością faktycznie może wydawać się Adrian Zandberg, ale przecież nie pod względem ideowym. Jego Partia Razem to nic innego jak nowoczesna socjaldemokracja, być może nieco bardziej konsekwentna niż SLD, ale w żadnym punkcie nie przekraczająca tego, do czego przywykliśmy. Na polu polityki zagranicznej Razemici potrafili być nawet bardziej antyrosyjscy niż PiS, gdy to pod ambasadą Federacji Rosyjskiej domagali się… zakończenia wojny w Syrii. Zdjęcie : Public domain / Lewica Razem - Partia Razem : Koalicja Lewicy - Lewica Razem, Wiosna, SLD, Zieloni 19.07.Odpowiedź lewicy na politykę społeczną PiS – wideoAle przecież gdzie indziej jest podobnie! Czy ktoś jeszcze pamięta formacje powstałe niejako w proteście przeciwko nieskuteczności Jarosława Kaczyńskiego, na bazie PiS? Jacek Kurski i Zbigniew Ziobro i ich przebój w postaci Solidarnej Polski, Jarosław Gowin i jego Polska Razem, a nawet jeszcze wcześniejszą Polska Jest Najważniejsza? Cały ten zbiór jest dzisiaj przy korycie, to znaczy przy Prawie i Sprawiedliwości. Poza tym, że kilka razy się podzielili i na powrót zjednoczyli, nic się w tym obozie nie zmieniło. Wyborcy pamiętający rządy PiS w latach 2005-2007, nie mogą nie zauważyć, że ta formacja składa się z ciągle tych samych nazwisk i nurtów ideowych. Owszem, biologia bywa nieubłagana, stąd siłą rzeczy czasem do sejmu wdrapie się jakiś młodziak, jak to było z Patrykiem „Hatakumbą” Jakim, ale byłoby naprawdę dezynwolturą twierdzić, że to powiew ideowej nowości. Raczej możemy śmiało postawić tezę, że to wdrapujące się po szczeblach kariery „młode pokolenie” jest tylko marną kopią i kontynuacją generacji, którą zastępuje. REUTERS / Ivan AlvaradoPolska podskoczyła w rankingu pokonywania nierówności płciTo może chociaż coś się zmienia u liberałów? Tam też mieliśmy nie jeden raz pączkowanie, gdy zmieniała swoje nazwy Unia Wolności, gdy na scenę wkraczał król wikicytatów, Ryszard Petru, a na koniec roku znów to wszystko mieści się pod jednym szyldem. Zmiany? Również biologiczne i bynajmniej niczego wielkiego nie wnoszące. Niech symbolem będzie emerytura Stefana Niesiołowskiego i wejście smoka niejakiej Klaudii Jachiry. Media głównego nurtu podały nawet ostatnio, że Donald Tusk rozważa swoją kandydaturę na prezydenta w 2025 roku. Można oczywiście wszystko sprowadzić do przywar samego byłego premiera, jego wodzostwa czy przyzwyczajenia do sprawowania wysokich funkcji, ale z drugiej strony już samo to, że jest gotów do takich deklaracji, oznacza przecież iż jego pozycja w swoim obozie jest na tyle silna i ugruntowana, oraz tak bardzo brak mu konkurencji, że „państwo to on”. Fotolia / SebraUstawa ws. sędziów przegłosowana w SejmieNie można też zapomnieć o innej „nowości” jaką zaoferowało nam ostatnio Polskie Stronnictwo Ludowe, ze swoim starannie wykreowanym liderem Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem, który wszedł w alians z Pawłem Kukizem. Tutaj mamy do czynienia z pewnym ideowym novum, mianowicie rzekomy największy wróg partyjniactwa zawarł sojusz z symbolem tegoż w Rzeczypospolitej. PSL w sposób niemal idealny odtwarza się z pokolenia na pokolenie, tylko jakby coraz mniej w tym wszystkich ruchu ludowego. Z uczciwości napomnijmy też o Konfederacji, której spora część to przecież prawa strona upadłego konglomeratu Pawła Kukiza. Tam za „nowych” robią w końcu gwiazda (i to nawet tańcząca!) Krzysztof Bosak czyli dawny poseł zapomnianej Ligi Polskich Rodzin i choćby Robert Winnicki (eks-kukizowiec). Najlepszym podsumowaniem jest tu fakt, że najwięcej ideowej świeżości wniósł więc do naszego parlamentu oryginał na skalę europejską, konserwatywny libertarianin Janusz Korwin-Mikke. Szkopuł w tym, że ma już 77 lat, a swoje idee głosi w sposób praktycznie niezmienny od lat 30-tu. Trudno się więc chyba dziwić, że polska polityka stoi w miejscu. Skoro cyrkulacja elit się tu praktycznie nie odbywa, a wszystkie ruchy mają charakter pozorny i dyktowane są potrzebami chwili, a nie wyzwaniami przyszłości, to ciężko oczekiwać by to właśnie w naszym kraju narodziła się jakaś nowość. W razie czego zadba o to zresztą ABW. A my naszą herbatkę ciągle mieszamy, tylko zapomnieliśmy dosypać cukru. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Od dziś bez wiz do USA,Od dzisiaj wchodzi w życie program Visa Waiver. Polacy będą mieli możliwość wyjazdu do USA bez konieczności uzyskania wizy. Wystarczy znacznie prostsza do uzyskania i tańsza zgoda w elektronicznym systemie autoryzacji (ESTA).,"Prezent na Święto Niepodległości Prezydent Andrzej Duda 6 listopada poinformował, że od 11 listopada Polacy będą mogli podróżować do Stanów Zjednoczonych bez wiz w celach turystycznych i biznesowych na okres do 90 dni. Decyzja o przyjęciu Polski do programu VWP oznacza zakończenie w Waszyngtonie wszystkich formalności w tej sprawie. Ma być łatwiej, szybciej i taniej Co wejście w życie programu Visa Waiver oznacza w praktyce? Ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce Georgette Mosbacher opublikowała w Twitterze film, który pokazuje, jak będzie wyglądać podróż do USA po wprowadzeniu Polski do amerykańskiego Programu Ruchu Bezwizowego. Z zamieszczonego w mediach społecznościowych filmu wynika, że osoby posiadające ważną wizę B1 lub B2 będą mogły podróżować do Stanów Zjednoczonych na ich podstawie. Pozostałe osoby będą musiały zwrócić się z internetowym wnioskiem o autoryzację za pośrednictwem Elektronicznego Systemu Autoryzacji Podróży (ESTA) na stronie amerykańskiego urzędu celnego i ochrony granic. To łatwiejsze i tańsze od uzyskania wizy. I wszystko to online. Jak będzie wyglądało podróżowanie do USA po wprowadzeniu Polski do Programu Ruchu Bezwizowego 🇵🇱🇺🇸? pic.twitter.com/RYQ8bhCZO4 — US Embassy Warsaw (@USEmbassyWarsaw) 28 октября г. Autoryzacja ESTA kosztuje jedynie 14 dolarów i upoważnia do wielokrotnego wjazdu do Stanów w okresie dwóch lat. Wniosek o autoryzację ESTA należy wypełnić co najmniej 72 godz. przed wylotem. . Alexey FilippovBez wiz do USA: prezent dla Polaków na Święto NiepodległościJeśli autoryzacja ESTA zostanie z jakiegoś powodu odrzucona, należy wystąpić z wnioskiem o tradycyjną wizę do amerykańskiej ambasady lub konsulatu. Osoby, które chcą studiować lub pracować w Stanach Zjednoczonych – albo udają się tam na dłużej niż 90 dni – będą musiały ubiegać się o odpowiednią wizę. Należy również pamiętać, że osoby podróżujące z krajów objętych Programem Ruchu Bezwizowego są kontrolowane w punkcie wjazdu na teren Stanów Zjednoczonych, a ich dane wprowadzane do systemu departamentu bezpieczeństwa wewnętrznego.",,
Konfederacja po zabójstwie Sulejmaniego: Wycofać polskich żołnierzy z Iraku,"Poseł, jeden z liderów Konfederacji Robert Winnicki zażądał wycofania w trybie natychmiastowym polskiego wsparcia dla USA z Iraku z uwagi na zaostrzenie sytuacji pomiędzy Iranem i Stanami Zjednoczonymi.","– Należy w trybie natychmiastowym wycofać naszych żołnierzy z Iraku – napisał Winnicki w Twitterze, zwracając się do premiera Mateusza Morawieckiego i prezydenta Andrzeja Dudy. USA, zabiły w Iraku jednego z najważniejszych ludzi w irańskim systemie bezpieczeństwa, gen. Solejmaniego. Iran podejmie działania odwetowe. Apelujemy do prezydenta Dudy, premiera Morawieckiego i MSZ, by trzymali Polskę jak najdalej od tego konfliktu – zaapelował Winnicki. .@RobertWinnicki: USA, zabiły w Iraku jednego z najważniejszych ludzi w irańskim systemie bezpieczeństwa, gen. Solejmaniego. Iran podejmie działania odwetowe. Apelujemy do prezydenta Dudy, premiera Morawieckiego i MSZ, by trzymali Polskę jak najdalej od tego konfliktu. pic.twitter.com/rqhEzOvyK3 — Konfederacja (@KONFEDERACJA_) January 3, 2020 Z kolei narodowcy z lubelskiej brygady ONR wyrazili solidarność z Iranem i potępili działania USA. Dzisiaj amerykańskie imperium zła w tchórzliwy sposób zamordowało irańskiego generała Ghasema Solejmaniego. Rozkaz morderstwa wydał Donald Trump. FUCK THE USA! pic.twitter.com/qV3tFpX7JM — ONR Brygada Lubelska (@ONRLublin) January 3, 2020 „Warto pamiętać, że Polska misja wojskowa w Iraku ma charakter niebojowy i nie ma nic wspólnego z poprzednim pobytem naszych wojsk w tym kraju” – pisze TVP Info. A korespondent wojenny Witold Repetowicz w rozmowie z portalem mówi: „Irakijczycy potrzebowali wsparcia szkoleniowego dla swoich oddziałów walczących z tzw. Państwem Islamskim. I choć obecność naszych żołnierzy w Iraku nie budzi tam żadnych kontrowersji, to w Polsce została ostatnio ostro zaatakowana przez środowiska prorosyjskie”. Zdjęcie : Pixabay/ Hilary Clark Internauci „szykują się” do III wojny światowejPrzypomnijmy, w czwartkową noc w rezultacie nalotu amerykańskich sił w Bagdadzie zginął cieszący się dużym autorytetem irański generał Kasem Sulejmani oraz kilku przywódców proirańskiej irackiej milicji, Ludowych Sił Mobilizacyjnych. Pentagon oświadczył, że atak na bagdadzkie lotnisko został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA Donalda Trumpa. Sulejmani jest oskarżany przez Waszyngton o zorganizowanie ataku na amerykańską bazę w Iraku i ambasadę w Bagdadzie. Rosja: Sulejmani miał duży wkład w walkę z Państwem Islamskim Krótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego – twierdzi Ministerstwo Obrony Rosji w wydanym oświadczeniu. . Michael KlimentyevAsad wyraził solidarność z Iranem w związku z zabójstwem Sulejmaniego„Krótkowzroczne działania USA prowadzą do ostrej eskalacji sytuacji wojskowo-politycznej w regionie Bliskiego Wschodu i poważnych konsekwencji dla całego systemu bezpieczeństwa międzynarodowego” - głosi komunikat. Jak zauważył resort, generał Sulejmani był mądrym dowódcą wojskowym, cieszył się zasłużonym uznaniem i znacznymi wpływami w całym regionie Bliskiego Wschodu. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, że pod bezpośrednim kierownictwem Sulejmaniego na długo przez powstaniem kierowanej przez USA tzw. „międzynarodowej koalicji” był zorganizowany zbrojny ruch oporu wobec międzynarodowego ugrupowania terrorystycznego PI i Al-Kaidy w Syrii i Iraku.",,
Coroczna konferencja prasowa Władimira Putina,"Prezydent Rosji Władimir Putin przeprowadził w czwartek tradycyjną coroczną konferencję prasową dla rosyjskich i zagranicznych dziennikarzy, która trwała prawie 4 i pół godziny. Prezydent dzążył odpowiedzieć na 70 pytań.","Najbardziej aktualne pytania podczas konferencji prasowej dotyczyły stosunków Rosji z USA, impeachmentu Trumpa, konfliktu w Donbasie, stosunków Rosji i Białorusi oraz cen na gaz. Putin skomentował też sytuację wokół a Estonia oraz dużo uwagi poświęcił kwestii historycznej okresu 1939-1941 czy historiografii polskiej. Praktykę organizowania dużych konferencji prasowych Putin wprowadził w 2001 roku w czasie pierwszej kadencji prezydenckiej. Zainteresowanie wydarzeniem rośnie z każdym rokiem. W ubiegłym roku akredytację na konferencję dostało 1702 dziennikarzy, a rok wcześniej 1640 osób. Obecna piętnasta konferencja prasowa rosyjskiego przywódcy pobiła rekord pod względem liczby akredytowanych dziennikarzy – 1895 osób. Jak powiedział rzecznik prasowy prezydenta Dmitrij Pieskow, Władimir Putin jest przygotowany na każde pytania, jakie mogą mu zostać zadane. Nie ma ograniczeń co do tematyki, tradycyjnie podejmowane będą kwestie polityki zagranicznej i wewnętrznej, obrony i sfery społecznej. . Alexey DruzhininPutin: Życie wymusza ciągłą rewizję KonstytucjiW 2018 roku dziennikarze prosili między innymi prezydenta o rozwiązanie konkretnych problemów w regionach. Rosyjskie stacje telewizyjne przewidziały trzy godziny na transmisję, chronometraż jednak uległ zmianie. W 2018 roku wydarzenie trwało 3 godziny 43 minuty, prezydent zdążył odpowiedzieć na 66 pytań od 53 dziennikarzy. W tym roku rozmowa z prezydentem trwała 4 godziny 18 minut. W jej trakcie padło 70 pytań. Najkrótsza konferencja Władimira Putina z dziennikarzami odbyła się w 2001 roku i trawała około 1,5 godziny, najdłuższa – w 2008 roku zajęła 4 godziny 40 minut. Osoby, które chceli zadać pytanie próbowały zwrócić na siebie uwagę w różny sposób: rzucającym się w oczy strojem, przedmiotami i banerami. Plakaty większe niż rozmiar A4 są zakazane w sali, ponieważ utrudniają pracę operatorów telewizyjnych i fotografów. Jak we wszystkich poprzednich latach, odbyła sie ona w Centrum Handlu Międzynarodowego. Dla zagranicznych dziennikarzy zorganizowano tłumaczenie symultaniczne konferencji prasowej na język angielski, francuski i niemiecki.",,
Polska „ambasadorem” Albanii i Północnej Macedonii w UE,Kwestia rozszerzenia UE o Albanię i Północną Macedonię powraca jak bumerang. Podczas ostatniego szczytu sojuszowi nie udało się osiągnąć porozumienia  w tej sprawie. To błąd i krótkowzroczne zamykanie drzwi - podsumował Mateusz Morawiecki.,"Premier Polski bierze udział w szczycie unijnym w Brukseli. Rozszerzenie Unii Europejskiej o państwa Bałkanów Zachodnich było jedną z omawianych kwestii podczas szczytu. Niestety nie osiągnięto jednomyślnego stanowiska w tej sprawie. Polityk nie krył swojego rozczarowania z tego powodu. Morawiecki: Obiecaliśmy jako Unia Europejska Obiecaliśmy to państwom, które wykonują ogromny wysiłek, usprawniają swoje instytucje, dostosowują gospodarkę i swoją strukturę do UE, przy ogromnej nadziei na to, że wejście do Unii będzie zasadniczym krokiem politycznym – wyjaśnił poparcie ze strony Polski dla kwestii rozpoczęcia negocjacji akcesyjnych z Albanią i Północną Macedonią premier Morawiecki. Jak dodał wiele państw Europy, w tym Polska, opowiedziały się za tym, żeby dotrzymać słowa, myślą strategicznie i mają na uwadze przede wszystkim kwestie bezpieczeństwa i ochrony zewnętrznych granic UE. Tymczasem kilka bardzo bogatych państw uchyla się od wypełnienia obietnicy, która została złożona w przeszłości - ocenił szef polskiego rządu. / Michal CizekGrupa Wyszehradzka za wejściem państw Bałkanów Zachodnich do UE„Takie krótkowzroczne zamykanie drzwi przed tymi przecież niewielkimi państwami, ale jakże ważnymi ze strategicznego punktu widzenia, jest błędem - dodał Morawiecki w rozmowie z dziennikarzami. Mateusz Morawiecki ni ejest jedynym polskim politykiem, który popiera wejście Albanii i Północnej Macedonni do UE. Na początku września z wizytą do Warszawy przybył minister spraw zagranicznych Albanii Gent Cakaj. Polityk spotkał się między innymi ze swoim odpowiednikiem Jackiem Czaputowiczem. Polski minister podkreślił, że Polska liczy na szybkie wejście Albanii i Północnej Macedonii do Unii Europejskiej. Polska w pełni popiera europejskie perspektywy całego regionu Bałkanów Zachodnich, zwłaszcza Albanii i opowiada się za szybkim rozpoczęciem negocjacji akcesyjnych z Albanią i Północną Macedonią - mówił Czaputowicz. Z kolei minister Cakaj oświadczył, że ma nadzieję, że polskie poparcie przełoży się na konkretne wyniki. „Mamy nadzieję, że deklaracje dobrej woli przełożą się na konkretne decyzje” - oświadczył. Perspektywy rozszerzenia UE i fiasko rozmów Państwa UE nie zrezygnowały z omawiania perspektyw rozszerzenia w stronę Bałkan, liderzy muszą określić, jak i kiedy wrócą do kwestii rozpoczęcia negocjacji ze Skopje i Tiraną, oświadczył w piątek dziennikarzom przyszły przewodniczący Rady Europejskiej, premier Belgii Charles Michel. (...) prowadziliśmy długie dyskusje, w wyniku których stwierdziliśmy, że nie ma jednomyślności. Myślę, że musimy kontynuować dyskusję polityczną w ramach Rady, przewodniczący będzie musiał określić, jak zorganizować dalszą pracę” - powiedział dziennikarzom w trakcie drugiego dnia szczytu. Zaznaczył, że dyskusja była „intensywna i stanowcza”. „Zobaczymy jak będzie można wrócić do tej kwestii – powiedział Michel. . Czym grozi wspólna polityka zagraniczna Kosowa i AlbaniiPodczas negocjacji w trakcie pierwszego dnia szczytu UE nie udało się podjąć decyzji o rozpoczęciu rozmów w sprawie przyłączenia do sojuszu Albanii i Północnej Macedonii, nie udało się uzgodnić jednoznacznego stanowiska. Jednocześnie kwestia rozpoczęcia negocjacji była jedną z kluczowych podczas bloku rozmów dotyczących polityki zagranicznej. Wcześniej źródło w jednej z delegacji oświadczyło, że liderom UE nie udało się przekonać Francji, która wystąpiła przeciwko rozpoczęciu rozmów na temat wejścia do UE Albanii i Północnej Macedonii. Kilka krajów proponowało wariant, żeby na tym etapie rozpocząć rozmowy z Północną Macedonią, a Albanię „odłożyć na później”, ale ta opcja nie uzyskała poparcia większości. Wyboista droga do UE Albania i Północna Macedonia mają status kandydatów na członków UE. Wcześniej Komisja Europejska zaleciła rozpoczęcie z nimi wstępnych negocjacji. Jednak w 2018 roku, a następnie w czerwcu roku ministerialna Rada UE odłożyła podjęcie ostatecznej decyzji. W czerwcu kraje UE porozumiały się w sprawie decyzji o otwarciu negocjacji akcesyjnych z Północną Macedonią i Albanią „nie później niż do października roku”. REUTERS / Carl RecineMacedonia i Albania utknęły w przedsionku UEAlbania podpisała Porozumienie o stabilizacji i stowarzyszeniu z UE w 2006 roku, 1 kwietnia 2009 roku wstąpiła do NATO i po niecałym miesiącu złożyła wniosek o członkostwo w Unii Europejskiej. W 2010 roku Bruksela zniosła ruch wizowy dla obywateli Albanii.Od 2010 roku niewiele się jednak zmieniło, UE do tej pory nie wyznaczyła Tiranie daty rozpoczęcia negocjacji, a Holandia wiosną tego roku zaczęła przekonywać Brukselę co do konieczności przywrócenia wiz Schengen dla Albańczyków. W czerwcu 2018 roku Rada UE zwróciła uwagę na postęp, jakiego dokonały Albania i Macedonia w kwestii przeprowadzenia reform, określając wymogi do podjęcia decyzji ws. rozpoczęcia rozmów z tymi krajami, po spełnieniu których mogłyby zacząć się już w czerwcu roku - w rezultacie jednak proces ten został przełożony. We wrześniu roku opuszczający swoje stanowisko komisarza ds. europejskiej polityki sąsiedztwa i negocjacji akcesyjnych Johannes Hahn powiedział w wywiadzie dla czarnogórskich Vijesti, że Albania, podobnie jak Macedonia Północna zasługuje na rozpoczęcie z nimi negocjacji ws. członkostwa w Unii Europejskiej. Co Albania może „wnieść” do Unii Europejskiej? Korupcja / Robert AtanasovskiZaproszenie do NATO: Macedonia Północna świętuje, Macedonia protestujeW 2018 roku Albania zajęła 99. miejsce w rankingu organizacji Transparency International, która zajmuje się badaniem, ujawnianiem i zwalczaniem praktyk korupcyjnych (im niższe miejsce zajmuje państwo, tym gorsza panuje tam sytuacja z korupcją). Nawet wskaźniki Mongolii i Gambii są nieco lepsze niż Albanii, a Kolumbia i Tanzania zostały ocenione mniej wiecej tak samo. Jednocześnie dane odnośnie korupcji w państwie, które ubiega się o członkostwo w UE są coraz gorsze – w 2016 roku wskaźnik percepcji korupcji (ang. Corruption Perceptions Index) w Albanii wynosił 39 punktów, w 2017 - 28, a w ubiegłym roku już 36 (im niższy indeks, tym gorzej). Dla porównania: Bułgaria i Rumunia, które weszły do UE w 2007 roku, znajdują się na 77. i 61. miejscu rankingu Global Corruption Barometer, tymczasem przyjęta w skład wspólnoty w 2013 roku Chorwacja plasuje się na 60. pozycji. Przestępczość Zgodnie z rankingiem Worldatlas, pod względem liczby popełnianych w kraju zabójstw Albania znajduje się na środku listy państw świata, zajmując 106. pozycję wśród 216 krajów z wynikiem pięciu morderstw rocznie na 100 tys. osób. W Hondurasie wskaźnik ten wynosi 90,4, w Wenezueli 53,7. Mogłoby się więc wydawać, że sytuacja w Albanii nie jest wcale taka zła, jeśli nie porówna się jej wskaźników z innymi krajami regionu, które niedawno wstąpiły do Unii Europejskiej. W Bułgarii na 100 tys. mieszkańców przypada 1,9 zabójstw, w Rumunii 1,7 a w Chorwacji 1,2. Według danych NUMВEO odnośnie ogólnego poziomu przestępczośći (crime index), Albania to również światowy „średniak” i zajmuje 72 miejsce na liście 126 państw. Światowe media publikują jednak badania, zgodnie z którymi albańska mafia kontroluje rynek kokainy i innych narkotyków w Europie, a sama Albania jest „europejską Kolumbią”. Rozwój gospodarczy Jeśli chodzi o poziom gospodarki, Albania również pozostaje w tyle za „młodymi” krajami wspólnoty. Zgodnie z rankingiem World Population Review na rok zajmuje 119. miejsce pod względem wysokości PKB – za Jemenem i Gabonem, wyprzedzając co prawda Mozambik i Nikaraguę. Chorwacja, która weszła do UE w roku, plasuje się na 76. pozycji, a Bułgaria i Rumunia, będące członkami struktury od 2007 roku zajęły odpowiednio 73. i 19. miejsce. . Dmitriy VinogradovBitwa o Macedonię: Dlaczego UE wspiera mniejszość albańską?Według danych Banku Światowego wewnętrzna stopa zwrotu Albanii (IRR) wynosiła w 2018 roku 15,052.46 mln dolarów, a więc trochę więcej, niż na przykład wskaźniki Burkina Faso i Czadu, ale była gorsza niż IRR Kambodży i Kamerunu. Wskaźniki Bułgarii to 66,138.48 mln, Rumunii – 233,696.68, a Chorwacji – 59,345.67. Szantaż i frywolny stosunek do granic państwowych Pomimo własnej eurooointegracji Tirana aktywnie „wstawia się” w Brukseli za Kosowem, próbując szantażem poprawić perspektywy europejskie proklamowanej w trybie jednostronnym republiki. Premier Albanii Edi Rama niejednokrotnie twierdził, że jeśli Unia Europejska „nie otworzy drogi” dla integracji europejskiej Kosowa, to Albania zjednoczy się z republiką w „klasyczny sposób”. Przypomnijmy, że Albania i Kosowo mają już wspólne rynek, zniosły kontrolę graniczną, a 3 czerwca pełniący obowiązki ministra spraw zagranicznych Albanii i szef dyplomacji Kosowa Gent Cakaj i Behgjet Pacolli poinformowali, że będą wspólnie prowadzić politykę zagraniczną, zastanawiając się nawet nad zniesieniem roamingu. W albańskim porcie handlowym Durres znajduje się Biuro Służby Celnej Kosowa. Rządy Albanii i uznanej częściowo republiki już od 4 lat odbywają wspólne posiedzenia, a Edi Rama, prezydent Kosowa Hashim Thaçi i lider albańskiej ludności w tak zwanej Dolinie Preszewa (trzech wspólnot na południu Serbii: Preševo, Bujanovac i Medveđa) Jonuz Musliju ciągle mówią o zjednoczeniu Albańczyków, co grozi poważnymi problemami w regionie, ponieważ duży procent ludności albańskiej zamieszkuje Macedonię, Czarnogórę i Grecję.",,
Ambasador Rosji w Polsce: Nasze kraje mają zbyt odmienne spojrzenie na wspólną historię,"Polska i Rosja mają zbyt odmienne spojrzenie na wspólną historię, a w obecnych warunkach nie można zakładać, że ich stanowiska będą się zbliżać, powiedział rosyjski ambasador w Polsce Siergiej Andriejew, mówiąc o dyskusji na temat przyczyn II wojny światowej.","Ambasador Rosji w Polsce został pilnie wezwany do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji w piątek 27 grudnia. Przypomnijmy, 24 grudnia Władimir Putin, występując na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony, powołując się na dokumenty archiwalne, ostro wypowiedział się o ambasadorze Polski Józefie Lipskim, który w 1938 roku poparł Adolfa Hitlera i jego pomysł wysłania polskich Żydów do Afryki „na pewną śmierć”. Komentując raport dyplomaty do ówczesnego szefa polskiego MSZ Becka, Putin powiedział: Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać Warszawie nie spodobała się ocena prezydenta „Zostałem zaproszony do rozmowy na temat przemówienia Prezydenta Federacji Rosyjskiej (...) Oceny dokonane przez Prezydenta Federacji Rosyjskiej naturalnie nie podobały się naszym polskim kolegom, (...) dlatego dyrektor Departamentu Wschodniego (Ministerstwa Spraw Zagranicznych Polski – red.), Pan (Jan) Hofmokl próbował przedstawić polskie kontrargumenty"" – powiedział szef rosyjskiej misji dyplomatycznej. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki skomentował wypowiedź PutinaAndriejew zauważył, że strona rosyjska ma wystarczającą liczbę argumentów na poparcie swojego stanowiska. „Oczywiście również z naszej strony było coś do powiedzenia na poparcie naszego punktu widzenia, więc rozmowa okazała się czasami trudna, ale jednocześnie poprawna” – powiedział. Zbyt różne pozycje Rosyjski ambasador przyznał, że nie może powiedzieć, aby po tej rozmowie stanowiska stron zbliżyły się. „Ale prawdopodobnie w obecnych warunkach jest to niemożliwe. Mamy zbyt różne wizje naszej wspólnej historii, w szczególności tak złożonego i kontrowersyjnego okresu, jak okres poprzedzający II wojnę światową, wojna i jej skutki"" – przyznał. Jednocześnie strona polska nie złożyła ambasadorowi noty protestacyjnej. „Nie było mowy o praktycznych działaniach po stronie polskiej. Była to wymiana opinii, stanowisk, argumentów” – wyjaśnił. Historia nie rozpoczęła się w 1939 roku Zdjęcie : Public domain Rosyjski senator: „Polska nie chce uznać tej części swojej historii”Ambasador powiedział, że w kwestii wybuchu II wojny światowej strona polska starała się skoncentrować uwagę na podpisaniu traktatu o nieagresji pomiędzy Związkiem Radzieckim a Niemcami 29 sierpnia 1939 roku, tzw. Pakcie Ribbentrop-Mołotow. „Z punktu widzenia polskiej historiografii to wydarzenie stało się prologiem do wybuchu drugiej wojny światowej, prawie sygnałem do jej rozpoczęcia” – powiedział Andriejew. „Jednocześnie w naturalny sposób zapominają, że historia nie zaczyna się od tego i że był traktat wersalski. (...) Był wstydliwy spisek monachijski. Polska nie uczestniczyła w samej konferencji, ale jak pokazał nasz prezydent (Władimir Putin - red.) ( ...) w rzeczywistości na konferencji w Monachium Hitler reprezentował Polskę i jej interesy, o czym następnie rozmawiał z polskimi przywódcami na kolejnych spotkaniach. Zatem pakt o nieagresji pomiędzy ZSRR a Niemcami w sierpniu 1939 roku był daleki od pierwszego aktu przedwojennego dramatu i daleko nie decydujący” – dodał dyplomata. Dlatego teza, która krąży obecnie po różnych zachodnich dokumentach na temat podobnej odpowiedzialności Hitlera w Niemczech i Związku Radzieckim za wybuch II wojny światowej, jest całkowicie niespójna – podsumował Andriejew. Zdjęcie : Adrian GrycukPolscy politycy mają pretensje do Putina. Rosjanie komentują„Jest to po prostu fałszowanie historii, jej wypaczenie i próba zaciemnienia odpowiedzialności państw zachodnich za fakt, że ostatecznie nie udało się stworzenie systemu kolektywnego bezpieczeństwa, zbiorowego odrzucenia agresji Hitlera, na rzecz którego systemu przez długi czas działał Związek Radziecki, dyplomacja radziecka i którego nie udało się stworzyć właśnie dlatego, że wówczas przedwojenna Polska zdecydowanie się temu sprzeciwiła"" – powiedział. „Jak to się skończyło dla Polski - wiadomo - katastrofą we wrześniu 1939 roku” – podsumował. Zaostrzenie w przeddzień 75. rocznicy zwycięstwa AP Photo / Alik KepliczMacierewicz: Putin świadomie zaostrza stosunki polsko-rosyjskie, ciąg dalszy będzie ostrzejszySzef rosyjskiej misji dyplomatycznej zauważył, że nie przez przypadek kontrowersje wokół tych kwestii nasiliły się dokładnie w chwili, gdy zbliża się 75. rocznica zwycięstwa narodu radzieckiego w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej. „Właśnie w celu podważenia pamięci o tym zwycięstwie kierowane są wszelkiego rodzaju insynuacje dotyczące historii II wojny światowej. W Polsce od dawna i celowo podejmowane są próby zaprzeczenia decydującej roli Związku Radzieckiego, Armii Czerwonej w ratowaniu de facto Polski, dla której naziści przygotowali plan Ost, niemożliwy do pozazdroszczenia los"" – powiedział.",,
"Ekspert: Pozycja Polski w stosunku do Rosji, jeśli chodzi o II wojnę światową, to bezczelność","Propaganda fałszowania historii II wojny światowej to jeden z kierunków konsolidacji społeczeństwa w dzisiejszych czasach - twierdzi bułgarska ekspertka, profesor w dziedzinie stosunków międzynarodowych Nina Dyulgerova.","Waszyngton w związku z otwarciem Tureckiego Potoku i budową Nord Stream 2 wyraził przewidywalne niezadowolenie, jednak Europa wezwała Stany Zjednoczone, aby nie ingerowały. Ekspertka przypomniała, że minister spraw zagranicznych Bułgarii Jekaterina Zachariewa również zajęła stanowcze stanowisko. Prezydent Francji Emmanuel Macron i kanclerz Niemiec Angela Merkel oskarżyli USA o ingerencję w europejskie sprawy. Sofia również nie pozostała w tyle i odrzuciła amerykańskie zalecenia dotyczące porzucenia Bałkańskiego Potoku, powołując się na argument, że ściśle spełnia europejskie wymagania dotyczące dywersyfikacji europejskich projektów. Faktem jest, że Waszyngton, oprócz znanych mu zagrożeń związanych z rosnącą zależnością energetyczną Europy od Rosji, nie może zaoferować alternatywy. Budowa terminalu skroplonego gazu ziemnego w Aleksandropolis, a także dostępność „amerykańskiego” skroplonego gazu ziemnego to taka przyszłość, która obecnie nie rozwiązuje kwestii zużycia energii w Europie - czytamy w artykule Dyulgerovej dla gazety „Trud”. Kierunki konsolidacji społeczeństwa to dziś trzy kwestie: walka ze zmianami klimatu, konwencja stambulska i propaganda fałszowania historii II wojny światowej, uważa ekspert. Dyulgerova jest pewna, że ​​Rosja stanie się przedmiotem takich eksperymentów. / Menahem KahanaUroczystości w Jerozolimie: Polska pokazała Izraelowi „czerwoną kartkę”?„Takie podejście znalazło konkretne odzwierciedlenie w aroganckiej i dalekiej od rzeczywistości państwowej pozycji Polski. Tej pozycji również umyślnie nie zaprzeczają. Efektami takiej aktywności Warszawy w propagowaniu historycznej nieprawdy są rosnąca nieufność i podejrzenia. Teraz czeka nas 75. rocznica serii wydarzeń, których ocena i interpretacja będzie określać stosunki polityczne między Rosją, krajami UE i USA” - powiedziała Dyulgerova. Przypomnijmy, ostatnio stosunki Warszawy i Moskwy pogorszyły się z powodu rozbieżności w kwestiach dotyczących II wojny światowej. Prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił sporo miejsca w swoich wypowiedziach Polsce oraz II wojnie światowej, a jego słowa wywołały w Warszawie oburzenie. Niedawno strona polska wskrzesiła temat dokumentów historycznych, także w formie dzieł sztuki, które trafiły do Rosji po wojnie, twierdząc, że zostały one skradzione i do tej pory są bezpodstawnie przetrzymywane w sąsiednim kraju, na co Moskwa ma swoje zdanie. Ekspertka zwróciła również uwagę na rolę Rosji w próbach rozwiązania sytuacji w Libii. Nie można jednak zaprzeczyć, że dzięki podejmowanym przez Moskwę próbom mediacji w kwestii zawieszenia broni między walczącymi stronami rozpoczął się dialog polityczny - powiedziała Dyulgerova, dodając, że dymisja rządu w Rosji i mianowanie szefa Federalnej Służby Podatkowej Michaiła Miszustina na nowego premiera pokazały, że kraj wzmocnił państwowy porządek, który nadal jest gwarancją bezpieczeństwa społeczeństwa i kraju. „Nie można jednak w podobny sposób określić sytuacji w Stanach Zjednoczonych, gdzie Kongres rozpoczął proces impeachmentu prezydenta Trumpa. Nikt nie wierzy, że debata w Senacie doprowadzi do jego obalenia” - uważa ekspert.",,
MSZ Rosji skomentowało uchwałę Sejmu ws. wypowiedzi Putina,"Prawdę o odpowiedzialności za wybuch II wojny światowej ustanowił Trybunał Norymberski. Przyjmując uchwały o równej odpowiedzialności Niemiec i ZSRR za wybuch wojny, polski Sejm pokazuje, jak ideologia pokonuje prawdę – oświadczyła rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa.","„Wygląda na to, że, jak w czasach inkwizycji, nauka została uznana przez polski Sejm za herezję, a zwolenników faktów historycznych oskarżono o czary. Właśnie w ten sposób ideologia pokonała prawdę. A prawda została ustanowiona przez Trybunał Norymberski. Jeśli polski Sejm ma wątpliwości co do jego decyzji, to trzeba to zadeklarować. Takie podejście ma swoją kwalifikację: rewizja rezultatów drugiej wojny światowej” – napisała Zacharowa na swoim koncie w Facebooku. AP Photo / Alik KepliczMacierewicz: Putin świadomie zaostrza stosunki polsko-rosyjskie, ciąg dalszy będzie ostrzejszyW czwartek Sejm przyjął uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. Jej autorzy „potępiają prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej”. W uchwale zwrócono uwagę na to, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”.",,
MSZ Rosji o perspektywach powrotu do G7,"Wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Riabkow, mówiąc o perspektywach powrotu Rosji do G7, podkreślił, że Moskwa nie czuje już takiej potrzeby, Rosja ma obecnie inne priorytety.","„Wszyscy obecni od czasu do czasu są zainteresowani sygnałami wysyłanymi przez niektórych przywódców i polityków krajów G7 dotyczącymi perspektyw tzw. powrotu Rosji do G7, omawiane są różne kryteria, warunki, warunki wstępne i tak dalej. Co więcej, bardzo mnie to bawi, ponieważ pochodzi z tej samej serii, co „beze mnie wydano mnie za mąż”. Nikt nie zapytał, czy chcemy wracać do G7. To pragnienie zaczęło przygasać na długo przed tym, jak G7 wyszła z rosyjskiego przewodnictwa w 2014 roku - powiedział Riabkow w ramach klubu dyskusyjnego „Wałdaj”. . Aleksiej NikolskiPutin: Rosja nie ma relacji z G7, jest to klub interesówJak dodał, istnieją obecnie inne formaty, gdzie faktycznie poruszane są poważne kwestie: G20, formaty procesu integracji euroazjatyckiej we wszystkich jej przejawach, a także BRICS. Rozumiemy, że G7 zachowuje swój status, ale charakter jej działalności rodzi wiele pytań. I absolutnie nie chcemy tam wracać, a nawet zagłębiać się w to, jakie warunki wstępne powrotu Rosji do G7 podaje ta grupa krajów lub niektóre z nich - powiedział dyplomata. Prezydent USA Donald Trump powiedział wcześniej, że format G8 z udziałem Rosji byłby znacznie bardziej skuteczny niż G7. Rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow powiedział w rozmowie ze iem, komentując wypowiedzi Trumpa, że Moskwa koncentruje się na innych formatach. W ubiegłym tygodniu Pieskow, pytany o to, czy Rosja zgodzi się na powrót do G8, jeśli otrzyma taką propozycję, powiedział, że „hipotetyczne rozważania są tutaj niemożliwe”. Rosja wielokrotnie odrzucała zarzuty ingerencji w sprawy innych krajów.",,
Erdogan przeprowadził rozmowę telefoniczną z Trumpem,Prezydent Turcji i przywódca USA Tayyip Erdogan i Donald Trump omówili w czasie rozmów telefonicznych sytuację w Libii – poinformowała kancelaria tureckiego lidera.,"„Prezydent Turcji Tayyip Erdogan przeprowadził rozmowę telefoniczną z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Strony omówiły relacje dwustronne, a także obecną sytuację w Libii i wydarzenia w regionie” – czytamy w oświadczeniu. W poniedziałek w Moskwie odbyły się rozmowy z udziałem stron konfliktu w Libii. Byli na nich obecni prezydent Rosji i przywódca Turcji. Szef Libijskiej Armii Narodowej Chalifa Haftar wyleciał z Moskwy, nie podpisawszy porozumienia o rozejmie z trypolitańskim rządem Fajjiza Sarradża. Szef MSZ Rządu Jedności Narodowej Taher Siala przekazał owi, że delegacja rządowa podpisała porozumienie, po czym udała się do Stambułu. Wcześniej minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow powiedział, że w Libii nie ma obecnie państwowości i powtórzenie scenariusza syryjskiego byłoby dla niej dobre. „Gdyby Libia mogła zostać drugą Syrią, to myślę, że libijski naród zyskałby na tym. Na razie niestety Libia nie jest krajem, który posiada państwowość” – powiedział Ławrow. Jak dodał, Rosja będzie kontynuować wysiłki w ramach uregulowania sytuacji w Libii, należy skłaniać wszystkie strony libijskie do prowadzenia dialogu, a nie rozwiązywania problemów metodami siłowymi.",,
"Putin: To inni będą dopiero budować taką broń, jaką posiada już Rosja","„Nie ma czasu na nabieranie rozpędu” – tymi słowami zwrócił się rok temu Władimir Putin do Zgromadzenia Federalnego. I od razu na początku nowego roku, 15 stycznia wygłosił kolejne orędzie.","W tym roku wydarzenie odbyło się w Centralnej Sali Wystawowej „Maneż”, w uroczystości wzięli udział parlamentarzyści, ministrowie i prawie 900 dziennikarzy. Głowa państwa wypełnił tym samym swój konstytucyjny obowiązek i nakreślił kierunki rozwoju kraju. Rok wcześniej Władimir Putin wystąpił z orędziem 20 lutego roku w Gościnnym Dworze (Gostinnyj Dwor). Najważniejsze, co wyróżniało tamto przemówienie to akcent na problemy społeczne, m.in. wsparcie rodzin, walkę z biedą, ekologię. Jeśli chodzi o sprawy międzynarodowe, za jedną z najostrzejszych kwestii rosyjski lider uznał jednostronne wyjście Stanów Zjednoczonych z Traktatu INF. Putin ostrzegł też USA przed podejmowaniem decyzji, które zagrażają suwerenności i bezpieczeństwu Rosji. Orędzie w 2018 roku było rekordowo długie – w pierwszej części swojego dwugodzinnego wystąpienia głowa państwa mówił o strategicznych zadaniach rozwoju kraju, a później szczegółowo opowiedział o najnowocześniejszym uzbrojeniu. Chodzi między innymi o międzykontynentalny pocisk balistyczny „Sarmat”, kompleks hipersoniczny „Kindżał”, pociski manewrujące z głowicą nuklearną i inne najnowsze projekty rosyjskiego kompleksu wojskowo-przemysłowego.",,
Syryjskie wojska rządowe weszły do Manbidż,"Syryjskie wojska rządowe weszły do miasta Manbidż na północy Syrii, które wcześniej znajdowało się pod kontrolą Kurdów – poinformowała telewizja państwowa.","„Oddziały syryjskiej armii weszły do Manbidż w prowincji Aleppo” – podała telewizja Ikhbariya. Biuro prasowe Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF) poinformowało wcześniej w poniedziałek o starciach zbrojnych z tureckimi żołnierzami i opozycją na wschód od Manbidż. Przed rozpoczęciem tureckiej operacji w mieście stacjonowali amerykańscy żołnierze. Autonomiczna administracja obszarów na północnym wschodzie Syrii oświadczyła oficjalnie w niedzielę o osiągnięciu porozumienia z syryjskimi władzami w sprawie rozmieszczenia syryjskich sił wzdłuż całej granicy Syrii z Turcją w celu odpierania ataków tureckiej armii i protureckich oddziałów. Syryjskie władze na razie nie poinformowały oficjalnie o ruchach armii na północy i przekazaniu kontroli nad miastami przez kurdyjską administrację Damaszkowi. Operacja „Źródło Pokoju” w Syrii 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Turecki lider wymienił trzy cele operacji: zabezpieczenie południowej granicy przed terrorystami, ochrona integralności terytorialnej Syrii i zapewnienie powrotu Syryjczyków, których państwo „nie może bez końca utrzymywać”. Recep Tayyip Erdogan poddał krytyce państwa Unii Europejskiej, które potępiły operację wojskową Ankary w Syrii. Zagroził też otwarciem granic dla uchodźców, jeśli zachodni partnerzy będą nazywać to okupacją.",,
Rosja i Ukraina dogadały się ws. gazu,"Rosja i Ukraina podpisały pakiet dokumentów, które zapewniają tranzyt rosyjskiego gazu poprzez terytorium Ukrainy od 1 stycznia 2020 roku – poinformował szef Gazpromu Aleksiej Miller.","„Po pięciu dniach nieprzerwanych dwustronnych negocjacji w Wiedniu podjęto ostateczne decyzje i osiągnięto finalne porozumienia. Jednocześnie podpisano cały komplet porozumień i kontraktów, które faktycznie są dużym pakietem umów przywracającym równowagę interesów stron” – podkreślił Miller. Podpisane dokumenty zapewniają kontynuację tranzytu rosyjskiego gazu poprzez terytorium Ukrainy po 31 grudnia roku. „Bezpieczeństwo energetyczne i dobrobyt Ukraińców” Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski poinformował również o podpisaniu umowy na okres pięciu lat. Kijów liczy na to, że w tym czasie otrzyma ponad 7 mld dolarów. Strony mogą przedłużyć umowę na kolejne dziesięć lat. Ukraiński system przesyłowy zostanie załadowany, a to jest bezpieczeństwo energetyczne i dobrobyt Ukraińców – napisał Zełenski w Facebooku. . Maxim BlinowCórka PGNiG i Gazpromu w tarapatachUkraiński prezydent dodał, że dokument przewiduje tranzyt w pierwszym roku 65 mld metrów sześciennych gazu, a w kolejnych czterech latach – po 40 mld. Te wielkości mogą zostać zwiększone. UE z zadowoleniem przyjęła wiadomość o podpisaniu umowy tranzytowej. Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Maroš Šefčovič wyraził zadowolenie w związku z zawarciem umowy między Ukrainą a Rosją w sprawie tranzytu gazu do UE. Jestem bardzo wdzięczny za ciężką pracę i wysiłki! Na podstawie porozumienia politycznego zawartego w zeszłym tygodniu między Rosją, Ukrainą i Komisją Europejską podpisano umowę tranzytową między odpowiednimi firmami, zapewniającą ciągłe dostawy gazu do Europy od 1 stycznia 2020 roku – napisał Šefčovič w Twitterze. My strong appreciation for all the hard work and effort! Building on last week's political deal between #Russia, #Ukraine and the @EU_Commission, the transit contract between respective companies - securing continuous gas flows to Europe as of 1/1/2020 - is now signed and sealed. pic.twitter.com/c0RrODUtGL — Maroš Šefčovič���� (@MarosSefcovic) December 30,",,
Władimir Putin nie krył wzruszenia w Jerozolimie,"W Sacher Park, w pobliżu Sądu Najwyższego postawiono pomnik blokady Leningradu w Jerozolimie. Na ceremonii odsłonięcia pomnika przemówił Władimir Putin, który nie krył emocji związanych tamtymi wydarzeniami, jak również opowiedział swoją rodzinną historię.","W ceremonii otwarcia uczestniczyli także premier Binjamin Netanjahu i prezydent Re’uwen Riwlin. Przemawiając na ceremonii prezydent Rosji zaznaczył, że „i w Rosji, i w Izraelu rozumie się znaczenie lekcji II wojny światowej i nie pozwala się światu zapomnieć, do czego prowadzi narodowy egoizm, odosobnienie, pobłażanie dla dowolnych form szowinizmu, antysemityzmu i rusofobii”. Rosyjski prezydent podkreslił, że w Izraelu przykłada się szczególną uwagę do zachowania prawdy o decydującym wkładzie Związku Radzieckiego w zwycięstwo nad nazizmem. „Tu (w Izraelu), jak i w Rosji, jesteśmy zmartwieni, przerażeni i oburzeni próbami zaprzeczania Holokaustowi, rewizji rezultatów II wojny światowej, wybielania morderców i przestępców” - powiedział Putin.",,
Tranzyt rosyjskiego gazu przez Ukrainę: Kreml mówi o trudnościach,Rosja jest gotowa kontynuować tranzyt gazu poprzez terytorium Ukrainy przy zachowaniu dla Gazpromu warunków celowości ekonomicznej i handlowej – powiedział rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow w programie „Wielka gra” w telewizji Pierwyj kanał.,"„Ten temat został poruszony (na szczycie w Paryżu – przyp. red.), był omawiany przez delegacje, byli szefowie przedsiębiorstw. Z naszej strony (prezes Gazpromu Aleksiej) Miller. Temat został szczegółowo omówiony, z liczbami. Nie mogę teraz ujawnić szczegółów, bo toczą się negocjacje. Czy są trudności? Tak, są. Nasi negocjatorzy muszą je pokonać. Wiele punktów nadal pozostaje nie do przyjęcia dla strony rosyjskiej” – powiedział Pieskow. Jak dodał, przedsiębiorstwa kontynuują prace, podobnie jak ministrowie energii. Od samego początku Putin mówił, że nawet w przypadku dywersyfikacji naszych tras dostaw zasobów energetycznych do europejskich konsumentów, strona rosyjska jest gotowa kontynuować tranzyt gazu poprzez terytorium Ukrainy, ale przy zachowaniu dla Gazpromu warunków celowości ekonomicznej i handlowej. Trwają negocjacje, na razie nie będziemy wybiegać w przyszłość – podkreślił rzecznik Kremla. Co dalej z tranzytem rosyjskiego gazu przez Ukrainę Obowiązująca obecnie umowa o tranzycie gazu między Rosją a Ukrainą wygasa z końcem roku. Strona rosyjska na ostatnich trójstronnych konsultacjach z udziałem Komisji Europejskiej w październiku przedstawiła stanowisko dotyczące pakietowego rozwiązania kwestii tranzytu – wraz ze sporami sądowymi i dostawami gazu na Ukrainę. Obecnie trwają rozmowy w formacie dwustronnym między Kijowem a Moskwą. Dotychczas nie wyznaczono daty kolejnego spotkania z udziałem Komisji Europejskiej. . Stringer Koniec roku coraz bliżej: co z tranzytem rosyjskiego gazu przez Ukrainę?W poniedziałek na szczycie przywódców państw formatu normandzkiego (Francja, Niemcy, Rosja, Ukraina) w Paryżu prezydenci Rosji i Ukrainy omówili m.in. tranzyt gazu poprzez ukraińskie terytorium. Ukraiński prezydent Wołodymyr Zełenski po rozmowach w Władimirem Putinem powiedział, że problem gazowy „udało się odblokować”, detale zostaną uzgodnione na szczeblu doradców. Zełenski dodał, że Kijów zgodził się na otrzymanie wypłaty w wysokości 3 mld dolarów decyzją Trybunału Arbitrażowego w Sztokholmie w formie gazu. Jednocześnie – jego zdaniem – wzrosło prawdopodobieństwo podpisania umowy o tranzycie na korzystne dla Ukrainy okres 10 lat.",,
"List otwarty do Prezydenta Federacji Rosyjskiej, Władimira Władimirowicza Putina","Szanowny Panie Prezydencie, Władimirze Władimirowiczu, piszę do Pana Prezydenta, jako głęboko zatroskany o przyszłość relacji polsko-rosyjskich obywatel mojego kraju, Rzeczypospolitej Polskiej.","Pańska ostatnia wypowiedź o polskim ambasadorze w III Rzeszy Niemieckiej, Józefie Lipskim, odbiła się szerokim echem w polskich mediach i została już skomentowana przez wielu publicystów, przede wszystkim tych, którzy tylko czekają na okazję, by podżegać Polaków przeciwko wszystkiemu, co rosyjskie. Doskonale zdaję sobie sprawę, jak wiele przykrego doświadczyła Rosja od polskich władz, różnych barw politycznych, na przestrzeni ostatnich dziesięciu lat. Wszelkie gesty pojednawcze ze strony rosyjskiej, które miały miejsce choćby po katastrofie smoleńskiej, pozostawały przez nasze czynniki rządzące niezauważane, a sama wspomniana katastrofa posłużyła określonym siłom politycznym, jako narzędzie do rozpętania antyrosyjskiej histerii i dojścia na jej tle do władzy. Zdjęcie : Aniela BilewiczTomasz Jankowski Niemniej jednak, istnieje w Polsce całkiem niemała grupa ludzi, polskich patriotów, przekonanych o tym, że nasza trudna historia nie powinna stać na przeszkodzie polsko-rosyjskiemu pojednaniu. W tej grupie znajdują się ludzie kultury, nauki, aktywiści społeczni i polityczni. Jestem jedną z osób, która przed pięcioma laty próbowała tę grupę ludzi zjednoczyć, by stworzyć siłę, która pozwoli zmierzyć się z agresywną rusofobiczną propagandą w Polsce. Kosztowało nas to wiele, a nasz lider, dr Mateusz Piskorski spędził niemal trzy lata w areszcie pod absurdalnym zarzutem „wpływania na opinię publiczną”. Po dziś dzień jesteśmy przez organy państwa prześladowani, wzywani na bezsensowne przesłuchania, opluwani w środkach masowego przekazu, bywa że nazywa się nas nawet „zdrajcami”. Zdjęcie : Public domain Putin: wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski w 1939 rokuTo, jak państwo polskie traktuje przyjaznych wobec Rosji Polaków, wynika jednak wprost z tego, że naszym przeciwnikom zwyczajnie brak argumentów. Świadomy obserwator wydarzeń politycznych na przestrzeni ostatnich lat nie może nie widzieć, że to właśnie Federacja Rosyjska jest przychylna polskim interesom narodowym, a już na pewno, że nie ma między naszymi państwami i narodami sprzecznych interesów. Ja i moje środowisko, pomimo wspomnianych wyżej ograniczonych możliwości, staramy się neutralizować skutki działań działających w naszym kraju podżegaczy wojennych. Remontujemy i odnawiamy dewastowane pomniki żołnierzy radzieckich, głosimy prawdę na temat realnych przyczyn wojny domowej na Ukrainie, czy otwarcie mówimy na temat potrzeby pojednania między naszymi krajami. Pańska ostatnia wypowiedź, choć faktograficznie jak najbardziej poprawna, wywołała jednak falę radości właśnie wśród rusofobów, którzy będą ją cytować przez kolejne miesiące, albo nawet i lata by przekonywać Polaków o „rosyjskim zagrożeniu” i nawoływać do następnych represji przeciwko nam. Nie neguję haniebnych wydarzeń w naszej historii i jako Polak jestem gotów za nie przepraszać, ponieważ poczuwam się do wszystkiego co w moim narodzie wielkie, ale również do tego, co w nim jest słabe. Podobnie o poczuciu polskości pisał Roman Dmowski, jeden z pierwszych rzeczników polsko-rosyjskiego porozumienia; a jednak uważam, że powinno to być przedmiotem debaty w innym miejscu i na innej płaszczyźnie. Rosjanie nigdy nie atakowali Polski tak, jak to robią tzw. „przyjaciele” z zachodu, nazywając nas „złodziejami samochodów”, wyśmiewając nasz język czy zwyczaje i tradycje. Wierzymy, że tak będzie nadal. Ostatnie wydarzenia zasmuciły głównie nas, Polaków dumnych z tego, że razem ze słowiańskimi braćmi – Rosjanami, rozgromiliśmy niemiecki faszyzm, ratując tym samym narody: polski, rosyjski, ukraiński, białoruski, a także żydowski przed ich unicestwieniem; Polaków wdzięcznych milionom żołnierzy Armii Czerwonej za ocalenie nas od losu, który chcieli zgotować nam nazistowscy kaci; Polaków zafascynowanych rosyjską kulturą, literaturą; Polaków, którzy podczas Mistrzostw Świata w 2018 roku mieli okazję poznać Rosjan i przekonać się, jak naród ten jest nam bardzo bliski i przyjazny. Szanowny Panie Prezydencie, doskonale rozumiemy, że cierpliwość, tak jak wszystko, ma swoje granice, że Rosja nie jest w stanie ciągle milczeć, gdy politycy rządzący Polską starają się na każdym kroku zaszkodzić naszym relacjom, gdy świadomie podburzają nie tylko polski, ale także inne narody przeciwko Federacji Rosyjskiej, produkując niebywałe kłamstwa na temat Waszego narodu. Siła Rosji, którą w dużej mierze oddaje Pańska postawa na arenie międzynarodowej, objawia się jednak też tym, że Pan, Władimirze Władimirowiczu, był zawsze ponad wszystkim tym, co złe. Rosja nie dała się wikłać w kolejne prowokacje nadwiślańskich pseudointelektualistów, a przeciwnie – wyciągała dłoń do tych Polaków, którzy rozumieją polski interes narodowy i wynikającą z niego konieczność porozumienia między dwoma wielkimi słowiańskimi nacjami. W imieniu tych wszystkich Polaków, którzy poczuwają się do tego, co piszę, a którzy są bezustannie zastraszani przez prowadzone obcymi rękami organa władzy państwowej Rzeczypospolitej, proszę Pana Prezydenta o nieuleganie tej złej atmosferze, którą wytworzyły między naszymi państwami tzw. polskie elity polityczne, będące w znakomitej większości inspirowane przez wrogie Rosji ośrodki wpływu na świecie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Afera dopingowa w polskim sporcie?,Polska Agencja Antydopingowa (POLADA) zdyskwalifikowała siedmiu piłkarzy drugoligowej Pogoni Siedlce za stosowanie dopingu. Kara rozpoczęła się 5 grudnia.,"Jak poinformowano piłkarze stosowali niedozwolone środki dożylnie. Najdłuższa dyskwalifikacja objęła 20-letniego Artura Balickiego z Pogoni (2 lata dyskwalifikacji, półtora roku w zawieszeniu). Na półroczną przerwę wysłano sześciu innych piłkarzy: Ayę Dioufa, Kacpra Falona, Marcina Kozłowskiego I, Sebastiana Krawczyka, Tomasza Margola i Piotra Smołucha. O sprawie informuje portal tvp.info. Dyrektor agencji antydopingowej Michał Rynkowski potwierdził doniesienia, zaznaczając że nie udziela w tej sprawie szczegółowych informacji. „W ciągu 30 dni otrzymają oni postanowienie z uzasadnieniem i będą mogli odwołać się do panelu dyscyplinarnego, czyli drugiej instancji przy POLADA” - dodał. CC0 / Pixabay„Doping”, za który cię nie ukarząPonadto POLADA przekazała, że dokumenty sprawy znajdują się w dyspozycji Prokuratury Krajowej i Prokuratury Okręgowej w Lublinie. Jak podaje polskieradio.24 jest to pokłosie sytuacji z 16 października, czyli „narażenia piłkarzy Miejskiego Klubu Sportowego Pogoń na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu poprzez nieprzestrzeganie procedur medycznych”. Ze swej strony POLADA poinformowała, że infuzje dożylne i zastrzyki o objętości powyżej 100 ml w ciągu 12 godz. są niedozwolone. Wyjątek stanowią sytuacje losowe, jak pobyt w szpitalu czy operacja. Pogoń Siedlce zajmuje 14. Miejsce po 20. kolejkach w II lidze. Rosja wykluczona na cztery lata Wcześniej głośnym echem odbił się skandal związany z dopingiem w rosyjskim sporcie. Światowa Agencja Antydopingowa (WADA) odsunęła od udziału w międzynarodowych zawodach 145 rosyjskich sportowców podejrzewanych o doping – powiedział Jonathan Taylor, szef komisji oceniającej zgodność ze standardami WADA (CRC). Komitet Wykonawczy WADA wprowadził także czteroletni zakaz odwiedzania międzynarodowych wydarzeń sportowych przez rosyjskich urzędników państwowych oraz kierownictwa Rosyjskiego Komitetu Olimpijskiego i Rosyjskiego Komitetu Paraolimpijskiego. W komunikacie prasowym WADA podkreślono, że agencja posiada nazwiska wszystkich podejrzewanych o doping sportowców z baz danych LIMS moskiewskiego laboratorium, łącznie z tymi, których dane zmieniono lub usunięto. Prezydent Rosji Władimir Putin nazwał decyzję Światowej Agencji Antydopingowej (WADA) wobec Rosji upolitycznioną i sprzeczną z Kartą Olimpijską, i oświadczył, że każda kara powinna być indywidualna, a nie zbiorowa. Zdjęcie : Public domainBańka: „Doping nie ma barw narodowych”„Tak się utarło jeszcze od czasów prawa rzymskiego (...) Kary nie mogą mieć charakteru zbiorowego i dotyczyć osób, które nie mają nic wspólnego z niektórymi naruszeniami – i wszyscy to rozumieją. Myślę, że eksperci WADA również to rozumieją” – powiedział szef państwa na konferencji prasowej w Paryżu po szczycie w „formacie normandzkim”. Według niego decyzje o karach zbiorowych wskazują, że u ich podstaw nie leży dbałość o czystość światowego sportu, lecz „względy polityczne, które nie mają nic wspólnego z interesami sportu i ruchu olimpijskiego”. Szef państwa wyraził przekonanie, że decyzja WADA w stosunku do Rosji jest sprzeczna z Kartą Olimpijską. Moskwa ma wszelkie powody do wniesienia pozwu.",,
Noworoczne orędzie Prezesa. „Nikt wam więcej nie da niż my”,"Twórcy „Ucha Prezesa” weszli w 2020 z przytupem. „Nikt wam nie da więcej, bo my już daliśmy wam tyle, że teraz będzie tylko brakowało” – mówi w noworocznym orędziu Robert Górski vel Prezes Jarosław.","Polska dopiero budzi się po hucznej sylwestrowej zabawie, tymczasem pan Prezes już na nogach, w dodatku ma do Polaków sporo żalu. Bo wprawdzie w minionym roku jego partia wygrała wybory, ale mogła wygrać bardziej. Robert Górski przemówił do narodu zza biurka, na którym „śpi” drewniany kot, a obok niego stoi globus Polski. Przemówienie bohatera, którego komik Robert Górski stworzył inspirowany postacią Jarosława Kaczyńskiego, zostało wyemitowane w Sylwestra na stronie głównej Interii, a także w telewizji, w Comedy Central Polska. Można obejrzeć je także na kanale YouTube stacji. Ostatnio orędzia stały się częstym elementem pejzażu politycznego w Polsce. W odróżnieniu jednak od tych na poważnie wygłaszanych przemów do narodu, „Orędzie Prezesa na 2020 rok” ma szansę być wysłuchane, a nawet zapamiętane – powiedział Wirtualnym Mediom Krzysztof Fijałek, redaktor naczelny portalu Interia. Zdjęcie : FILM.UA ( - ...)Ukraiński serial „zniewolił” PolakówSerial „Ucho Prezesa” od początku 2018 roku do wiosny był pokazywany w Telewizji WP, a we wrześniu minionego roku pojawił się w ramówce Comedy Central. Wprawdzie nie ma jeszcze nowego sezonu, który mógłby od początku 2020 cieszyć widzów, ale już dziś – 2 stycznia – orędzie ma na YT już prawie 3 tysiące wyświetleń. – Wprawdzie wygraliśmy wybory, ale mogliśmy wygrać bardziej – sarka prezes, rozczarowany, że 100 procent Polaków nie głosowało na jego ugrupowanie, i jeszcze „wpuściło do Sejmu rozmaitych wariatów, w tym tych z prawej strony, którzy już obiecują, że dadzą wam więcej niż my. Nie dadzą, bo my już daliśmy wam tyle, że teraz będzie tylko brakowało”. CC BY-SA 2.0 / OSCE Parliamentary AssemblyMarszałek Senatu oskarżony o zdradzenie tajemnicy lekarskiej. Chodzi o KaczyńskiegoWybrane komentarze? Są równie absurdalne co sam film. „Na Ukrainie Robert Górski zostałby prezydentem”; „Mam nadzieję, że doczekam tych lepszych zmian, bo kolejka na SORze długa, a krew leci...”; „Jedyny prezes,jakiego cenię, ten przynajmniej jest szczery. Panie prezesie, zgłaszam Pana na prezydenta. Kto jest przeciw? - nie widzę, kto się wstrzymał? - nie widzę, no i gitara”. „Ucho Prezesa” największą popularność odnotowało wiosną 2017 roku. Jego profil youtube’owy ma 443 tys. subskrybentów. Satyrę na partię rządzącą od 2015 roku stworzył Robert Górski z Kabaretu Moralnego Niepokoju. To on wciela się w rolą Prezesa Jarosława, ale w serialu występują również postaci z innych opcji politycznych. Początkowo serial emitowany był na kanale Showmax, później można było oglądać w Telewizji WP. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Erdogan: „Ankara nie będzie bez końca walczyć z terroryzmem w Syrii”,"„Oczywiście, Turcja nie będzie bez końca walczyć z terroryzmem w Syrii. To obowiązek syryjskich władz” – powiedział Erdogan dziennikarzom w Stambule, jak poinformowała agencja Anadolu.","Prezydent Turcji Tayyip Erdogan i wiceprezydent USA Mike Pence w czwartek postanowili zawiesić na 120 godzin turecką operację w Syrii w celu wycofania sił samoobrony syryjskich Kurdów z granicy z Turcją. Pence oświadczył, że porozumienie oznacza wycofanie kurdyjskich sił z 30-kilometrowej strefy bezpieczeństwa na granicy turecko-syryjskiej i że Stany Zjednoczone ułatwią ten proces. Pence zaznaczył, że amerykańskie wojska nie wrócą do tego obszaru. 9 października Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały politykę Turcji w północnej Syrii.",,
Polski weteran przyparł do muru przewodnika Muzeum Powstania Warszawskiego,"Rosyjsko-polskie towarzystwo „Kaliningrad-Świnoujście” ma już 20 lat. Działacze tej organizacji są przekonani, że zmiana klimatu w stosunkach na linii Moskwa-Warszawa nie wpływa na relacje zwykłych Rosjan i Polaków.","Prawdziwym motorem towarzystwa jest jego prezes, kapitan 1. stopnia rezerwy Władimir Raszewski, który pełnił funkcję szefa sztabu 24. brygady, stacjonującej w Świnoujściu. W rozmowie ze iem opowiedział o działalności organizacji. – Kto był inicjatorem stworzenia towarzystwa? – Pomysł należy do dowódcy Floty Bałtyckiej Władimira Jegorowa (później został gubernatorem obwodu kaliningradzkiego – red.). Pod koniec 1998 roku zaproponował utworzenie publicznej organizacji byłych oficerów, którzy służyli w PRL i NRD. Faktem jest, że na początku lat 80. Jegorow pełnił funkcję dowódcy brygady rakietowej w Świnoujściu, gdzie po wycofaniu naszych wojsk powstało prywatne wojskowe muzeum historyczne im. Jegorowa. Muzeum Morskiej Bazy Floty Bałtyckiej w Świnoujściu skrupulatnie komplektował polski weteran flotylli, kapitan 2. stopnia Zbyszek Matuszewski. Nazwał muzeum na cześć admirała. Ale kiedy zmarł, jego syn postanowił sprzedać nieruchomość, w której przechowywano eksponaty. Powiedział, zabierzcie to, nie potrzebuję tego wszystkiego. Zdjęcie : Andriej Wypołzow„Nasi przyjaciele z Polski to bardzo odważni ludzie”Nasi polscy koledzy, niestety, nie postąpili rozważnie, w rezultacie wszystkie przedmioty muzealne zostały wrzucone do piwnicy. Jesteśmy bardzo, bardzo wdzięczni Piotrowi Łaskowskiemu, entuzjaście, który przejął kontrolę nad jednym z fortów Świnoujścia, doprowadził do należytego stanu niektóre eksponaty naszej bazy, które dziś można podziwiać na wystawie. – Wasze towarzystwo, a właściwie – rosyjsko-polskie braterstwo marynarki wojennej - znane jest jako motor „miękkiej siły” Rosji - rosyjskiej piosenki. Jak powstał ten pomysł? – Pomysł narodził się na początku 2003 roku na jednym ze wspólnych spotkań z członkami towarzystwa „Polska-Wschód” w Świnoujściu. Od razu przypadł do gustu prezydentowi miasta Januszowi Żmurkiewiczowi. A latem 1 czerwca otrzymaliśmy pierwsze zaproszenie z okazji Dnia Marynarki na przyjazd z muzykami. Dla nas – wczorajszych wojskowych – taka zmiana była czymś nowym. Zabraliśmy ze sobą dziecięcy zespół muzyczny „Kwiaty Rosji” z Guriewska. Prezydent miasta osobiście spotkał się z dziećmi, zapewniając im letnią scenę, słynną „muszelkę” w Świnoujściu. Mali muzycy z miasta powiatowego w obwodzie kaliningradzkim zrobili furorę! Widownia była pełna. Młodzi artyści zaczęli ćwiczyć o piątej wieczorem i natychmiast wokół sceny zrobiło sie gęsto. A kiedy na początku koncertu próbowałem podejść bliżej sceny, okazało się to niemożliwe. W tym mieście od 12 lat nie było słychać rosyjskiej piosenki. Zebrało się kilka tysięcy ludzi i ledwo mogłem przecisnąć się przez tłum. A następnego dnia władze miasta zaprosiły „Kwiaty Rosji” do zaśpiewania podczas głównego święta – Dnia Neptuna. Kiedy nasze dzieci dały tam półgodzinny koncert wraz z gwiazdami polskiego popu, po raz pierwszy poczułem, czym jest „miękka siła”, jak teraz to się nazywa. Starsi Polacy słuchali ze łzami w oczach. To jest siła słów, siła piosenki i siła uczuć. – A czy polskie władze często was zapraszały? . Jekaterina CzesnokowaZanussi dla a: „Większy partner ma więcej do powiedzenia”– Do 2014 roku wszystko było w porządku. Na przykład w Olsztynie, kiedy przyjechaliśmy, aby zapoznać się ze Związkiem Żołnierzy Wojska Polskiego, przybył na spotkanie marszałek województwa warmińsko-mazurskiego Andrzej Ryński. Byliśmy bardzo zaskoczeni. – Czy stosunek polskich władz do was ochłódł po „Krymskiej Wiośnie”? – Tak, zdecydowano, że nasze piosenki to „rosyjska broń” (śmiech). Był to już 8. festiwal rosyjsko-polskiej patriotycznej piosenki „Jedność w muzyce”. Ponadto pomysł organizowania festiwali na przemian – rok w Rosji, rok w Polsce – zasugerował nam przewodniczący sejmiku województwa warmińsko-mazurskiego Miron Sycz. Ale po tym, co wydarzyło się w Mrągowie we wrześniu 2014 roku, straciliśmy chęć do organizowania festiwali w Polsce. – Co się tam stało? – Strona polska zachowała się brzydko. Przybyliśmy do Mrągowa i powiedziano nam, że Polacy wystąpią w centrum miasta, a my zaśpiewamy w ośrodku wypoczynkowym, nie wychodząc w ogóle do miasta. Podobno władze dostrzegły nadmiar rosyjskich wykonawców i piosenek w porównaniu do polskich. Ponadto niektórzy przestraszyli się trzech marynarzy, którzy zostali pomyleni z całym zespołem pieśni i tańca Floty Bałtyckiej. Czysta polityka. Od tego czasu organizujemy festiwale tylko w Rosji, obecnie od kilku lat w kurorcie Swietłogorsk. Oczywiście szkoda formatu organizowania festiwalu po kolei, ten format był symboliczny. Na spotkaniach zawsze śpiewaliśmy piosenki – zarówno polskie, jak i rosyjskie. Inicjatorem tego był pan Eugeniusz Grzebowski. Wydawało się, że znał absolutnie wszystkie piosenki Związku Radzieckiego. Nawet te, których my nie znaliśmy. A w 2006 roku padł pomysł, aby nadać jakąś formę temu naszemu braterskiemu śpiewaniu. Przybyłem do ówczesnego ministra kultury obwodu kaliningradzkiego, ale na moją prośbę o wsparcie takiego festiwalu tylko się roześmiał, mówiąc coś takiego: „Niech Moskwa myśli. To jest polityka, to nie nasz poziom”. Bankiet z okazji 20-lecia Towarzystwa „Kaliningrad-Świnoujście”. Na pierwszym planie (od lewej): Stanisław Bułajewski, burmistrz Mrągowa, Wiesław Lubiński, prezes olsztyńskiego oddziału towarzystwa „Polska-Wschód” oraz Władimir Jegorow, były dowódca Floty Bałtyckiej . Aleksandra ZiminaPrzewodniczący rosyjsko-polskiego towarzystwa „Kaliningrad-Świnoujście” Władimir Raszewski . Aleksandra Zimina1 / 2 . Aleksandra ZiminaBankiet z okazji 20-lecia Towarzystwa „Kaliningrad-Świnoujście”. Na pierwszym planie (od lewej): Stanisław Bułajewski, burmistrz Mrągowa, Wiesław Lubiński, prezes olsztyńskiego oddziału towarzystwa „Polska-Wschód” oraz Władimir Jegorow, były dowódca Floty Bałtyckiej Udało się z dowódcą Floty Bałtyckiej Konstantinem Sidenko. Pięć minut zajęło mi przekazanie znaczenia festiwalu. Wiceadmirał dał do wyboru dwa miejsca na festiwal – dwa obozy rekreacyjne dla dzieci będące własnością floty. I na pożegnanie powiedział mi: „Jeśli coś się nie będzie udawało, oto moja wizytówka dla ciebie, proszę dzwonić, będziemy wyjaśniać”. Po tym nie było problemów z Flotą Bałtycką. – Wracając do polityki. Nie jest tajemnicą, że w interpretacjach Rosjan i Polaków najnowszej historii istnieją sprzeczności. Czy komunikując się z obywatelami polskimi, omija Pan te tematy? Zdjęcie : https://vk.com/fishing39rus„Jak ryby w wodzie”: gigantyczne karpie, szczupaki i sumy w obwodzie kaliningradzkim Zdjęcie : Timur AchmedzianowOkręty wojenne, lodołamacz, łódź podwodna: co spoczywa na dnie Bałtyku? (foto, wideo)– Moim zdaniem problem ten jest bardziej istotny wśród samych Polaków. Dam konkretny przykład. Kiedyś zabrano nas na wycieczkę do Muzeum Powstania Warszawskiego. Zabraliśmy ze sobą trzech weteranów II wojny światowej, z których jeden jest etnicznym Polakiem, to Konstantin Wikientewicz Izdewski. Po wojnie ożenił się z Rosjanką, do 1956 roku służył w Wojsku Polskim, uczył w szkole łączności, a po zwolnieniu z sił zbrojnych PRL przeniósł się do Kaliningradu (zaproponowała to jego żona), a już tutaj, w Rosji, awansował na szefa łączności w Dywizji Moskiewsko-Mińskiej. Izdewski skrytykował to muzeum, którego cała treść jest skierowana przeciwko Związkowi Radzieckiemu. Polski weteran przyparł młodego przewodnika do muru, pytając, dlaczego nie powiedział, ile broni i zapasów zrzuciło lotnictwo radzieckie wraz z pilotami Wojska Polskiego? Konstantin Izdewski mówił jako bezpośredni świadek tego, co się działo: „Przecież na jeden samolot brytyjski przypadały 4 nasze samoloty! Byłem w tych dniach na łączności, prawie nie śpiąc, słuchałem tego wszystkiego”. (Według oficjalnych danych podczas Powstania Warszawskiego lotnictwo radzieckie wykonało ponad 5 tysięcy lotów, zrzucając broń, amunicję, środki łączności, żywność i lekarstwa do stolicy Polski, w tym 700 lotów z 1. Dywizji Powietrznej Wojska Polskiego. Brytyjskie siły powietrzne dokonały w sumie tylko 305 lotów ze zrzutami – red.). – A w relacjach prywatnych pomiędzy Rosjanami a Polakami były problemy z powodu polityki? – Nie słyszałem o tym. Moim zdaniem stosunki międzyludzkie są ponad polityką. Opowiem o sprawie, która nas zszokowała. Wymyśliliśmy projekt „Rosjanie urodzeni w Świnoujściu”. Baza morska rozpoczęła działalność w 1947 roku i od tego czasu w Świnoujściu w rodzinach personelu wojskowego naturalnie rodziły się dzieci. Na przykład znam wielu obywateli Federacji Rosyjskiej, którzy napisali w paszporcie: „Miejsce urodzenia – Świnoujście, Polska”. Prezydentowi miasta Januszowi Żmurkiewiczowi bardzo spodobał się nasz projekt, natychmiast zaoferował wręczenie pamiątkowego medalu każdemu rodakowi. REUTERS / Cezary AszkielowiczAdmirał z Kaliningradu: Stosunki polsko-rosyjskie znormalizują się, ale nieprędkoNa jedną z tych podróży udał się mieszkaniec Kaliningradu Siergiej Nowikow. Urodził się w 1948 roku w Świnoujściu i mieszkał tam przez sześć lat; pamięta, jak chodził tam do przedszkola. Na początku nasi marynarze zajmowali się głównie trałowaniem bojowym, poszukiwaniami niemieckich min. Naprawdę chciał odnaleźć dom, w którym spędził dzieciństwo. A drugiego dnia poszukiwań Siergiej przybiega, oczy płoną, szczęśliwy! Wyobraź sobie, mówi, znalazłem przyjaciela z dzieciństwa! Chodziłem, dzwoniąc do wszystkich mieszkań, zadzwoniłem do jednego z nich, drzwi otworzył mężczyzna w tym samym wieku. Patrzymy na siebie i nagle krzyczymy: „Siergiej?!”, „Kazimierz?!” – powiedział nam podniecony Nowikow. Pamięć, po pięćdziesięciu latach się sobie przypomnieli. Teraz są przyjaciółmi, całe ich rodziny się przyjaźnią. Dla takich chwil warto żyć. P.S. Dowodem na utrzymywanie dobrych relacji pomiędzy Rosjanami i Polakami był wieczór galowy w Kaliningradzie z okazji 20-lecia towarzystwa „Kaliningrad-Świnoujście”. Na uroczystość przybyło około stu gości z Polski, Białorusi i Niemiec. Wśród nich jest nowy burmistrz Mrągowa Stanisław Bułajewski, który wygłosił piękne przemówienie. Może się zdarzyć, że kolejny festiwal pieśni patriotycznych odbędzie się w Mrągowie, aby na zawsze zamknąć nieprzyjemny incydent, który miał miejsce w 2014 roku. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy strukturom europejskim uda się zatrzeć prawdę o II wojnie światowej?,"Nie ustają próby wypaczania prawdy historycznej na temat Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. Zaangażowali się ostatnio w nie nie tylko spadkobiercy wspólników nazistów, lecz również niektóre szacowne instytucje międzynarodowe i struktury europejskie.","Mówił o tym w środę Władimir Putin podczas posiedzenia komitetu organizacyjnego „Pobieda”, odwołując się do niektórych poczynań ze strony Parlamentu Europejskiego. Posiedzenie było poświęcone przygotowaniom do obchodów 75. rocznicy zwycięstwa nad Niemcami hitlerowskimi. Rosyjski przywódca przypomniał w swoim wystąpieniu, że wrześniowa rezolucja Parlamentu Europejskiego „postawiła w jednym szeregu nazistowskich agresorów i Związek Radziecki. Rezolucja niemal oskarża ZSRR na równi z nazistowskimi Niemcami o rozpętanie II wojny światowej, tak jakby zapomnieli, kto napadł na Polskę 1 września 1939 roku i na Związek Radziecki 22 czerwca 1941 roku”. Putin stwierdził też, że nie ustają próby wypaczenia prawdy historycznej. Zaangażowali się w nią nie tylko spadkobiercy wspólników nazistów, dotarło to teraz i do niektórych szacownych instytucji międzynarodowych i struktur europejskich. Fotolia / MicrogenWarszawa: IPN szuka szczątków ofiar komunizmu poprosił o skomentowanie zaistniałej sytuacji historyka i publicystę Bohdana Piętkę. „Wspomniana rezolucja została uchwalona przez Parlament Europejski 18 września br., czyli dzień po 80. rocznicy wkroczenia wojsk Armii Czerwonej na terytorium II RP w następstwie realizacji tajnego protokołu do paktu Ribbentrop-Mołotow. Jest bardzo ważna właśnie data uchwalenia tej rezolucji. Związek z datą 17 września jest tutaj oczywisty. Należy zwrócić uwagę, że ta rezolucja Parlamentu Europejskiego jako główny powód wybuchu II wojny światowej wymienia pakt Ribbentrop-Mołotow podpisany 23 sierpnia 1939 przez Trzecią Rzeszę i Związek Radziecki. Ta rezolucja jest sformułowana tak, jakby w momencie podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow wojna nie była już dawno przesądzona i zaplanowana przez Trzecią Rzeszę, a Hitler nie mówił o niej, zanim doszedł do władzy” – mówi Bohdan Piętka. Co zniszczyło porządek wersalski? Jego zdaniem rezolucja ignoruje także miejsce nazizmu w szerokiej fali faszyzmu, jaka zalała wówczas cały kontynent europejski, a tym bardziej nie wspomina o tym, że pakt Ribbentrop-Mołotow nie był jedynym elementem tej układanki, która doprowadziła do wybuchu II wojny światowej, że przecież o wiele bardziej brzemienny w skutki był układ monachijski, za który winę ponoszą mocarstwa zachodnie, Wielka Brytania i Francja. Układ monachijski, zawarty 30 września 1938 r., nie tylko doprowadził do rozbioru Czechosłowacji, ale on rozmontował porządek wersalski, który był podstawą pokoju w Europie w 20-leciu międzywojennym. Nie pakt Ribbentrop-Mołotow rozmontowywał ten porządek wersalski, ale układ monachijski – podkreślił historyk. Według rozmówcy a rezolucja Parlamentu Europejskiego nie wspomina o tym, że zielone światło do agresji zapaliły Hitlerowi właśnie mocarstwa zachodnie jeszcze na długo przed układem monachijskim. Historyk wspomina o zajęciu Austrii, o remilitaryzacji Nadrenii, podkreślając, że na te agresywne posunięcia Hitlera nie było reakcji ze strony Zachodu i właściwie cieszyły się one przyzwoleniem. Czy nazizm i komunizm mogły stać po jednej stronie? „Dlatego to, co powiedział prezydent Rosji, jest uzasadnione. Tak trzeba na to spojrzeć. Należy też zwrócić uwagę na to, że rezolucja Parlamentu Europejskiego przedstawia historię sprzed 80 lat tak, jakby II wojna światowa była wojną liberalnej demokracji przeciwko nazizmowi i komunizmowi. Niby nazizm i komunizm stały po jednej stronie, czyli Trzecia Rzesza i Związek Radziecki, a po drugiej - liberalna demokracja, reprezentowana przez Europę Zachodnią. Jest to błędne podejście. Nawet jeżeli spojrzymy na okres 1939-1941, kiedy Związek Radziecki utrzymywał przyjazne stosunki z Niemcami hitlerowskimi, przede wszystkim gospodarcze, to jednak nie był sojusznikiem - żołnierze radzieccy nie walczyli w 1940 r. na froncie zachodnim. Tak że nawet takie postawienie sprawy jest daleko idącym nieporozumieniem. Jeżeli nazizm i komunizm stały po tej samej stronie i były w gruncie rzeczy tym samym, czyli totalitaryzmem, jak rezolucja to podaje, to dlaczego właśnie komuniści w Europie Zachodniej stanowili główną siłę Ruchu Oporu wobec okupacji nazistowskich Niemiec?” – zastanawia się ekspert. Antyrosyjska narracja jako czynnik decydujący? AP Photo / Michael SohnMSZ Niemiec skomentowało wydalenie z Rosji dwóch dyplomatówUtrzymuje, że ta rezolucja rzeczywiście jest próbą przepisywania historii na nowo. Nie jest to żadna nowość w Polsce, ponieważ jest to narracja, która w szeroko rozumianych elitach europejskich jest od bardzo dawna obecna, jeszcze od czasów „zimnej wojny”. Ta narracja była też obecna chociażby w publicystyce opozycji politycznej w PRL, chociażby Komitetu Obrony Robotników, potem Solidarności. Jest to narracja obecna w polskiej polityce historycznej po 1989 r. – przypomina Bohdan Piętka. Historyk uważa, że rezolucja Parlamentu Europejskiego z 18 września br. jest przejawem działań antyrosyjskich, wpisuje się w tę antyrosyjską narrację, antyrosyjską politykę, jaka w Europie Zachodniej jest obecna szczególnie od 2014 r., czyli od początku kryzysu ukraińskiego. „Być może gdyby nie było kryzysu na Ukrainie, gdyby nie było sprawy Krymu, sprawy Donbasu, tej rezolucji też by nie było. Niewątpliwie ta rezolucja odwołująca się do historii jest działaniem mającym ścisły związek ze współczesnością, ze współczesnymi stosunkami Europy Zachodniej z Rosją” – sugeruje Bohdan Piętka. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Szefowa KE na spotkaniu z Putinem omówiła umowę dotyczącą tranzytu gazu,Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen spotkała się w Berlinie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem i omówiła porozumienie w sprawie tranzytu rosyjskiego gazu do krajów UE przez Ukrainę - głosi informacja na Twitterze.,"„Miło jest spotkać się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem na berlińskiej konferencji. Rozmawialiśmy o trójstronnej umowie gazowej Ukraina-UE-Rosja” – głosi informacja. Good to meet with Russian President Vladimir Putin in the margins of the #BerlinConference. We spoke about the Ukraine-EU-Russia trilateral gas agreement via Ukraine. pic.twitter.com/utHj0agJKt — Ursula von der Leyen (@vonderleyen) 19 января 2020 г. Wieczorem 30 grudnia roku Rosja i Ukraina podpisały pakiet umów o kontynuowaniu tranzytu gazu przez Ukrainę, w tym pięcioletnią umowę tranzytową. Zgodnie z nią Gazprom gwarantuje przepompowanie 65 miliardów metrów sześciennych gazu w pierwszym roku i 40 miliardów metrów sześciennych w ciągu najbliższych czterech lat. Jednym z kluczowych warunków kontynuacji tranzytu rosyjskiego gazu do Europy przez Ukrainę było przejście Ukrainy na europejskie zasady zarządzania systemem transportu gazu – w tym celu utworzono oddzielną spółkę operatora. Oddzielenie od Naftohazu Ukrainy dokonało się 1 stycznia 2020 roku.",,
Prezydent Abchazji podał się do dymisji,"Wiceprezydent Abchazji Aslan Barcic poinformował, że prezydent Raul Chadżymba podał się do dymisji, aby zapewnić stabilność w kraju i uniknąć rozlewu krwi.","„Tak, w imię tego, aby nie nastąpił rozlew krwi, w imię tego, aby w republice była jakakolwiek stabilnośc, prezydent podjął decyzję o podpisaniu odpowiedniego dokumentu” - oświadczył Barcic. Jak podkreślił, dokument obowiązuje od razu od momentu jego podpisania. Wcześniej przewodniczący Centralnej Komisji Wyborczej Tamaz Gogia poinformował, że wybory prezydenta Abchazji odbędą się 22 marca. Jak podkreślił, decyzja w sprawie powtórnych wyborów została podjęta „niemal jednogłośnie”. Jednak w oświadczeniu służby prasowej prezydenta Abchazji podkreślono, że decyzja Centralnej Komisji Wyborczej dotycząca przeprowadzenia powtórnych wyborów prezydenckich opóźnia poszukiwanie sposobów stabilizacji sytuacji w kraju. „Decyzja Sądu Najwyższego Republiki Abchazji zapadła pod wpływem zajęcia budynków rządowych i wywieranie bezprecedensowej presji na sędziów Sądu Najwyższego Republiki Abchazji. Decyzja w sprawie przeprowadzenia powtórnych wyborów prezydenta Republiki Abchazji, podjęta w związku z nielegalnym werdyktem kolegium kasacyjnego, oddala nas od poszukiwania dróg stabilizacji sytuacji społeczno-politycznej w kraju” – podkreślono w oświadczeniu. . Mikhail MokrushinPremier Abchazji skomentował decyzje o odwołaniu wyników wyborów Władze Abchazji nie zgadzają się z decyzją Centralnej Komisji Wyborczej w sprawie wyznaczenia daty powtórnych wyborów prezydenckich, będą się odwoływać. Jak podkreślono, ta decyzja „została podjęta na podstawie nielegalnego i niezgodnego z prawem postanowienia Kolegium Kasacyjnego Sądu Najwyższego Republiki Abchazji”. „Oświadczamy, że nie zgadzamy się z tą decyzją i będziemy odwoływać się od niej w sposób określony przez prawo”- poinformowano. Sytuacja w Abchazji . Tomas TkhaitsukProtesty w Abchazji. Opozycja chce ogłosić wotum nieufności wobec prezydenta – wideoW piątek Sąd Najwyższy Abchazji unieważnił rezultaty wyborów prezydenckich, które odbyły się we wrześniu roku. Parlament Abchazji rekomendował wcześniej prezydentowi Chadżymbie rezygnację z urzędu. W przyjętym przez parlamentarzystów projekcie postanowienia jest mowa o tym, że taka propozycja została złożona w związku z napiętą sytuacją społeczno-polityczną w kraju i w celu uniknięcia dalszej destabilizacji w społeczeństwie. Decyzja parlamentu została podjęta po tym, jak w czwartek protestujący, którzy domagali się dymisji prezydenta, wdarli się do gmachu administracji i zablokowali go. W trakcie szturmu w budynku nie było już pracowników. Republika Abchazji to częściowo uznawane na arenie międzynarodowej państwo (obecnie uznawane jest przez Rosję, Nikaraguę, Syrię, Wenezuelę i Nauru – red.), które dążyło do uznania swojej niepodległości od Gruzji przez wspólnotę międzynarodową od lat 90. XX wieku. Rosja uznała niezależność Abchazji w 2008 roku po konflikcie zbrojnym między Gruzją a Osetią Południową. 8 sierpnia siły zbrojne Gruzji rozpoczęły atak przeciwko częściowo uznawanej Osetii Południowej, tereny której Tbilisi uznaje za część swojego terytorium. Konflikt rozpoczął się w nocy 8 sierpnia od ostrzału przez gruzińskich wojennych stolicy Osetii Południowej – Cchinwali. W wyniku konfliktu zginęło około 1,7 tys. ludzi. . Tomas TkhaitsukPolak w Abchazji: Niesamowita okazja, aby poznać „gust i upodobania Boga”W czasie rozwoju tych wydarzeń w Osetii Południowej zgodnie z postanowieniami umowy pokojowej podpisanej w Dagomysie 25 czerwca 1992 roku, przebywały rosyjskie siły pokojowe, które monitorowały przestrzeganie przez stronę gruzińską przepisów tego porozumienia. W związku z faktycznym zerwaniem umowy pokojowej oraz rozpoczęciem aktywnych działań militarnych, kierownictwo sił zbrojnych Rosji podjęło decyzję o wprowadzeniu kontyngentu militarnego w celu „zmuszenia Gruzji do pokoju”. 12 sierpnia działania militarne zostały zawieszone. Tego samego dnia odbyły się rozmowy między ówczesnymi prezydentami Rosji i Francji, Dmitrijem Miedwiediewym oraz Nicolasem Sarkozym, w wyniku których osiągnięto porozumienie w sprawie rozwiązania konfliktu gruzińskiego. . Tomas TkhaitsukZachwycić się Abchazją: Reliktowy Park Narodowy 1326 sierpnia prezydent Rosji podpisał rozporządzenie o uznaniu niepodległości Osetii Południowej i Abchazji „zgodnie z postanowieniami Karty ONZ, Aktem końcowym Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie i innymi dokumentami”. Jednak mimo to, że Abchazja oraz Osetia zostały uznane jako suwerenne i niezależne państwa przez Rosję (stałego członka ONZ – red.) oraz 4 inne państwa ONZ zgodnie z prawem międzynarodowym, kraje zachodnie nadal nie uznają niepodległości tych państw.",,
USA „zaczęły walkę” z antysemityzmem,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał dekret odnośnie walki z antysemityzmem. Ceremonia odbyła się w Białym Domu, byli na niej obecni przedstawicieli organizacji żydowskich.","Przyczyną jest wzrost incydentów na tle antysemityzmu. W rozporządzeniu wyrażono zamiar prowadzenia przez amerykańską administrację walki z antysemityzmem i incydentami na jego tle w Ameryce i na całym świcie. Organy władzy wykonawczej mają między innymi kontrolować przestrzeganie ustawy o prawach obywatelskich pod względem wykrywania dyskryminacji z powodu rasy, koloru skóry czy narodowości. Prezydencki dekret precyzuje, że zgodnie z ustawą o prawach obywatelskich z 1964 roku, antysemityzm jest dyskryminacją z powodu rasy, koloru skóry czy narodowości – podkreślono w komunikacie Białego Domu. Na początku roku Trump podpisał również dekret odnośnie walki z europejskim antysemityzmem, w którym mówi się, że w amerykańskich interesach narodowych jest prowadzenie tej walki zarówno w Stanach Zjednoczonych, jak i za granicą.",,
"Amerykańskie inwestycje na Ukrainie to „bajki, na które liczy Zełenski”?",Pierwszy zastępca przewodniczącego komitetu Rady Federacji do spraw międzynarodowych Władimir Dżabarow skomentował słowa ukraińskiego prezydenta na temat zwiększenia amerykańskich inwestycji.,"Rosyjski senator Władimir Dżabarow skomentował w rozmowie z RT niedawną wypowiedź prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, który podkreślał ważność zwiększenia amerykańskich inwestycji w gospodarkę kraju. To jasne, że Ukraina jest zainteresowana inwestycjami. Ale jest jedno „ale”. USA nigdy nie będą inwestować środków w kraj z niestabilnym reżimem. A Ukraina to właśnie takie państwo. Tak więc myślę, że to pewne bajki, na które liczy ukraiński lider - uważa rosyjski senator. Według polityka pomoc dla Ukrainy „może nadejść tylko ze wschodu, od Rosji, a wszystko pozostałe to po prostu słowa”. Wcześniej prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski podczas spotkania z nowym ukraińskim ambasadorem w Waszyngtonie Władimirem Jelczenko podkreślał, jak ważne jest zwiększenie amerykańskich inwestycji w gospodarkę Ukrainy. Zełenski chce decentralizacji Ukrainy? Zdjęcie : Public DomainUkraina „znalazła sposób” na zbliżenie z PolskąKilka dni temu prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski zaproponował zmianę struktury administracyjno-terytorialnej kraju, wprowadzenie urzędu prefekta i pozbawienie Kijowa specjalnego statusu. Poprawki dotyczące decentralizacji zostaną rozpatrzone przez Radę Najwyższą. W tekście poprawek nie ma mowy o specjalnym statusie obszarów w Donbasie, których Kijów nie kontroluje. Domagają się tego republiki w Doniecku i Ługańsku. Z projektu ustawy wynika, że Ukraina pozostaje państwem unitarnym. Zmieni się natomiast sam system struktury administracyjno-terytorialnej kraju, w skład którego wejdą: wspólnoty – tworzą okręgi, – obwody (zamiast rejonów), miasta, dzielnice w miastach, osady i wioski.",,
Druga partia Javelinów dla Ukrainy „zaklepana”,Ukraina zawarła kontrakt z USA na dostawę drugiej partii pocisków przeciwpancernych Javelin – oświadczył wiceminister obrony Anatolij Petrenko.,"Służba prasowa resortu wojskowego zauważyła, że Kijów zamawia też analogiczne kompleksy ukraińskiej produkcji, a także stacje rozpoznania radioelektronicznego i wywiadu. Według Petrenki w roku Ministerstwo Obrony zrealizowało dwa kontrakty z Waszyngtonem „zgodnie z programem zagranicznych sprzedaży wojskowych” i jeden kontrakt „z agencją NATO w zakresie konserwacji i dostaw”. Wiceminister wspomniał też, że „teraz na wyposażeniu znajduje się bezzałogowy aparat latający o operacyjnym zasięgu działania, który może być stosowany w wariancie ofensywnym (…), zautomatyzowany kompleks sterowania artylerią, a także stacja radiolokacyjna do prowadzenia walki z bateriami”. Zdjęcie : PixabayPolska przez ustawę dyscyplinującą może mieć „problem” z WaszyngtonemDostawę na Ukrainę pierwszej partii pocisków Javelin – 37 wyrzutni i 210 rakiet na łączną sumę 47 milionów dolarów – USA zatwierdziły w marcu 2018 roku. W konsekwencji Departament Stanu zatwierdził sprzedaż na Ukrainę drugiej partii tej broni na sumę prawie 40 milionów dolarów. Mowa o „sprzedaży 150 pocisków Javelin i związanego z nim sprzętu oraz konserwacji. Poza pociskami ukraińskie władze zamierzają nabyć dziesięć wyrzutni Javelin. W listopadzie doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Robert O’Brien oświadczył, że Waszyngton nie jest gotów wiecznie udzielać Ukrainie pomocy wojskowej. Z kolei doradca sekretarza stanu USA ds. bezpieczeństwa międzynarodowego i nierozprzestrzeniania Christophe Ford na początku grudnia oświadczył, że Waszyngton udzielił już Ukrainie różnych form pomocy na sumę 1,6 miliarda dolarów. Wstrzymanie wypłaty pieniędzy Kijowowi latem roku stało się jednym z głównych aspektów dochodzenia w sprawie impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa. Demokraci przekonują, że Trump w charakterze warunku udzielenia pomocy zażądał od Kijowa wszczęcia śledztwa przeciwko swojemu politycznemu oponentowi Joe Bidenowi i jego rodzinie. Trump się tego wypiera.",,
"Sikorski: Jeśli ktoś dokona mordu politycznego, współodpowiedzialnymi będą Kurski i Kaczyński","Europoseł Platformy Obywatelskiej Radosław Sikorski powiedział, że jeśli znowu jakiś niepoczytalny człowiek dokona mordu politycznego, to współodpowiedzialność za to ponosił będzie prezes Kurski i ten, kto dał mu ten instrument szczucia – Jarosław Kaczyński – podaje TVP Info, powołując się na wystąpienie Sikorskiego w TVN.","Były szef polskiej dyplomacji w rządzie Donalda Tuska odniósł się w ten sposób do sprawy zamordowania przez Stefana W. podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku prezydenta miasta Pawła Adamowicza. Jak powiedział Sikorski, „było już wieszanie na szubienicach”. – Wiemy, co niezrównoważony człowiek, najpierw mówiąc do kogoś: „niech żyje PiS”, potem krzycząc przeciwko PO, zrobił w Gdańsku rok temu – zaznaczył. Dodał, że „jeśli znowu jakiś niepoczytalny człowiek wykona mord polityczny, to współodpowiedzialność za to ponosił będzie prezes (TVP Jacek – red.) Kurski i ten, kto dał mu ten instrument szczucia (prezes PiS –red.) Jarosław Kaczyński – oświadczył polityk. „Światełko do niebia” Zdjęcie : European Union / Laurie Dieffembacq / CC BY-NC-SA 2.0KO domaga się od Ziobry informacji nt. zabójstwa AdamowiczaPrzypomnijmy, w czasie finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w roku na scenę bez żadnych przeszkód wtargnął Stefan W., uzbrojony w nóż o blisko 15-centymetrowym ostrzu. Niezauważony przez ochronę podbiegł do prezydenta Pawła Adamowicza i zadał mu trzy ciosy. Nie próbował uciekać, chwycił za mikrofon: – Nazywam się Stefan W. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała, dlatego właśnie zginął Adamowicz – zdążył wykrzyczeć, zanim został obezwładniony. Lekarze przez wiele godzin walczyli o życie prezydenta Gdańska, jednak obrażenia zadane przez napastnika okazały się śmiertelne. Paweł Adamowicz miał 54 lata, rozpoczynał 21 rok na stanowisku prezydenta miasta Gdańska. Osierocił dwie córki i żonę Magdalenę. W swoim ostatnim poście zamieszczonym w Facebook'u Adamowicz cieszył się z dużej kwoty zebranej na rzecz WOŚP i zapraszał gdańszczan pod orkiestrową scenę.",,
Parlament Europejski zarzuca Rosji „wypaczanie historii”. Moskwa odpowiada,Rosyjskich polityków i dyplomatów oburzyły zarzuty o „wypaczaniu historii” wysuwane przez eurodeputowanych. P.o. szefa rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow określił próbę zrewidowania decyzji Trybunału w Norymberdze jako rzecz niedopuszczalną.,"Wcześniej członek Parlamentu Europejskiego z ramienia Europejskiej Partii Ludowej Manfred Weber oświadczył, że rosyjskie kierownictwo próbuje „przepisywać historię”, a eurodeputowana Sandra Kalniete nazwała Stalina „sojusznikiem Hitlera”. Wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Vera Jourova podkreśliła przy tym, że zrównywanie ZSRR z nazistowskimi Niemcami jest niepoprawne. „Niebezpieczna tendencja” W trakcie wystąpienia przed studentami filii MGIMO w Taszkiencie pełniący obowiązki ministra spraw zagranicznych Siergiej Ławrow określił próbę zrewidowania decyzji Trybunał w Norymberdze za rzecz niedopuszczalną. Szef rosyjskiej dyplomacji zauważył, że takie dążenie można zaobserwować w niektórych europejskich krajach, które mają się za wzór demokracji. To bardzo niebezpieczna tendencja, trzeba z nią walczyć, trzeba się jej przeciwstawiać - powiedział Ławrow. . Komisja Europejska solidarna z Polską w sporze historycznym z RosjąDeputowany Aleksiej Czepa oświadczył z kolei, że wydarzenia historyczne należy oceniać wszechstronnie. „Próby przepisania historii ze strony takich europejskich polityków są oczywiste. Stale to obserwujemy” - powiedział Czepa w rozmowie z RT. „Skąd ta podłość” Członek niższej izby parlamentu Natalia Pokłonska określiła autorów słów o „wypaczaniu” przez Rosję historii mianem „głupich nikczemników”. Deputowana przypomniała, że we wrześniu 1938 roku polski ambasador we Francji Juliusz Łukaszewicz mówił amerykańskiemu ambasadorowi, że jeśli Związek Radziecki udzieli pomocy Czechosłowacji Warszawa gotowa jest dołączyć do wojny z ZSRR „u boku Niemiec”. Naród radziecki wyzwolił Europę od nazistowskiej zarazy ceną milionów istnień ludzkich, a dziś patrzymy, jak potomkowie wyzwolonych mają czelność wypowiadać wojnę swoim wyzwolicielom – martwym, a nie żywym. Skąd w nich taka podłość? - napisała Pokłonska. Rosyjska działaczka państwowa określiła tego typu wypowiedzi w murach Parlamentu Europejskiego jako obrzydliwe zagrywki. „Państwa założycielskie ONZ, w celu utrzymania pokoju, powinny potępić tego rodzaju wypowiedzi, a także polską politykę, prowadzoną na korzyść nazistów” - zauważyła Pokłonska. Od czego się zaczęło? Pod koniec grudnia ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został zaproszony do polskiego MSZ po tym, jak Władimir Putin wypowiedział się na temat polityki Warszawy w latach 30. ubiegłego wieku. Prezydent w ostrych słowach określił „swołoczą i antysemicką świnią "" ambasadora RP w Niemczech Józefa Lipskiego, który poparł Adolfa Hitlera i jego pomysł wysłania polskich Żydów do Afryki. Ponadto rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa, komentując zarzuty polskich dyplomatów o zniekształcenie historii II wojny światowej, stwierdziła, że Warszawa od lat podważała „zarówno pracę ekspertów, jak i stosunki dwustronne”. Głos w sprawie zabrała też ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, która nazwała Józefa Stalina takim samym winowajcą wybuchu II wojny światowej, jak Adolf Hitler. W odpowiedzi marszałek Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin polecił USA sprawdzenie wiedzy swoich dyplomatów pod kątem znajomości historii. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji. . Anatolij MorozowCzy można było nie wyzwalać Warszawy w 1945 roku?Z kolei 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej – głosi dokument. W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”.",,
Most Krymski „pobłogosławiony” przez prezydenta,Pierwszy pociąg pasażerski przekroczy Cieśninę Kerczeńską nową koleją już 25 grudnia. Pociąg wyruszył dziś o godz. 14:00 i przyjedzie na półwysep w środę 25 grudnia o godz. 09:25. Droga zajmie więc 43 godziny 25 minut.,"Prezydent Rosji Władimir Putin poprzez wideokonferencję wziął udział w ceremonii odjazdu pierwszego pociągu na Krym. Wcześniej głowa państwa otworzył ruch w części kolejowej mostu przez Cieśninę Kerczeńską, jadąc z Kerczu do Tamania autobusem. Most na Krym z Kraju Krasnodarskiego to najdłuższy most w Rosji, jego długość wynosi 19 km. Prezydent kraju Władimir Putin otworzył część samochodową 15 maja 2018 roku, ruch transportu samochodowego rozpoczął się następnego dnia. Część kolejowa Mostu Krymskiego jest obliczona na ruch pociągów o masie ponad 7 tys. ton, co równa się przykładowej wadze metalowej konstrukcji Wieży Eiffla.",,
USA: Rosja może zostać uznana za kraj sponsorujący terrorystów,Komitet Senatu Stanów Zjednoczonych w środę 11 grudnia rozważy projekt ustawy S.1189 „W sprawie zapobiegania złośliwej aktywności Rosji i (jej) działań w sferze terroryzmu”.,"Poinformowano o tym na stronie internetowej Komitetu w sekcji harmonogramu. Wcześniej zastępca sekretarza stanu USA ds. politycznych David Hale oświadczył, że zdaniem Departamentu Stanu Rosja nie może być uważana za państwo sponsorujące terroryzm z powodu jej działań w Syrii. AP Photo / Jacquelyn MartinUSA wręczą największą w historii nagrodę za pomoc w ujęciu RosjaninaRosyjscy wojskowi przebywają w Syrii od 2015 roku na wniosek rządu tego kraju w celu zwalczania grup terrorystycznych. W czwartek 5 grudnia Departament Skarbu USA wprowadził sankcje przeciwko siedmiu rosyjskim firmom, a także osobom fizycznym, które według informacji resortu były związane z cyberprzestępstwami.",,
Łukaszenka: Rosja to dla nas więcej niż kraj,Rosja to dla Mińska więcej niż kraj – powiedział prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka na spotkaniu z gubernatorem obwodu nowogrodzkiego Andriejem Nikitinem.,"„Często mówię: jeśli jacyś ludzie w Rosji myślą, że to tylko ich Rosja, to jest to również nasza Rosja. „Do tego trzeba się przyzwyczaić. Rosja to (...) ideologia i nie wykorzeni się jej ze mnie” – powiedział Łukaszenka. Jak zaznaczył białoruski lider, „niektóre media w Moskwie, a może nawet wiele z nich niepokoi to, że często rozmawiamy z kierownikami regionów (Rosji – red.)”. Nie ma w tym jednak żadnej konspirologii – Mińsk naprawdę aktywnie współpracuje z rosyjskimi podmiotami – podkreślił białoruski lider. „(Owszem – red.), były bardzo trudne czasy, kiedy się między nami iskrzyło: blokowano gaz, nie dostarczano ropy” – przypomniał. „W żadnym wypadku nie możemy się jednak nawzajem stracić. Co, macie bliższego sojusznika, niż Białoruś? Nie. I my również nie mamy państwa, które jest nam bliższe niż Rosja” – podsumował Łukaszenka. Amerykańskie bomby „utknęły” w Turcji https://t.co/OPTABSNgQ3 pic.twitter.com/am8uyJkirX — Polska (@sputnik_polska) 16 октября г.",,
Erdogan: Tureccy żołnierze wyruszyli do Libii,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan w telewizji CNN Turk powiedział, że tureccy żołnierze wyruszyli do Libii. Jak dodał, będą się oni zajmować koordynacją rządu pojednania narodowego.","„Zadaniem naszych wojskowych jest zapewnienie koordynacji. Będą rozwijać ten proces w ramach centrum operacyjnego. Nasi wojskowi w tej chwili stopniowo wyruszają do Libii” – mówił turecki prezydent. Erdogan podkreślił, że głównym celem tego procesu jest wsparcie legalnego rządu. Nie zaszkodzi to naszemu porozumieniu. Zadanie tureckich wojskowych polega na zapewnieniu zawieszenia broni, a nie na udziale w walkach. Z drugiej strony, wspierając legalny rząd, na zapobiegnięciu katastrofie humanitarnej – zapewnił. Sytuacja w Libii i pomoc Turcji Wcześniej media poinformowały, że rząd pojednania narodowego Libii oficjalnie poprosił Turcję o pomoc wojskową. Prośba zbiegła się w czasie z ofensywą Libijskiej Armii Narodowej dowodzonej przez marszałka Chalifa Haftara na Trypolis. Według doniesień mediów chodzi o wsparcie „powietrzne, naziemne i morskie” w celu odparcia ofensywy. Turecki parlament zatwierdził wysłanie wojskowych do Libii.",,
Kongres USA chce ograniczyć uprawnienia wojskowe Trumpa odnośnie Iranu,"Izba Reprezentantów USA w tym tygodniu podejmie decyzję ws. ograniczenia pełnomocnictw wojskowych ws. Iranu prezydenta Donalda Trumpa, przekazała przewodnicząca niższej izby Kongresu Nancy Pelosi.","„W tym tygodniu Izba przedstawi i zagłosuje nad rezulucją ws. uprawnień wojskowych, żeby ograniczyć działania zbrojne prezydenta wobec Iranu” – napisano w komunikacie, opublikowanym na stronie internetowej przewodniczącej Izby Reprezentantów. W nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu operację, w której zginął irański generał Kasem Sulejmani i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Waszyngton uważa, że mieli oni związek z organizacją ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia roku. . Siergiej MamontowOstrzał moździerzowy „zielonej strefy” w Bagdadzie – wideoNajwyższy Przywódca Islamskiej Republiki Iranu Ali Chamenei zapowiedział zemstę na Stanach Zjednoczonych za śmierć Sulejmaniego. Trump powiedział natomiast, że USA przeprowadzą „szybki i potężny” atak na 52 cele w Iranie, jeśli zostaną zaatakowani Amerykanie. Społeczność międzynarodowa wzywa USA i Irak do powściągliwości w podejmowanych działaniach.",,
MSZ Rosji: USA wykorzystały nas jako dogodną wymówkę do zerwania Traktatu INF,"USA wykorzystały Rosję jako „dogodny punkt” dla zniesienia Traktatu INF, prawdziwym powodem był niepokój o potencjał Chin, powiedziała rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa.","„Amerykanie zidentyfikowali główny powód zniszczenia Traktatu INF nie tyle w nas, co w Chinach, co później stało się oczywiste. Dlatego Rosja w tym przypadku była po prostu dogodnym punktem wyjścia do zniszczenia innego porozumienia międzynarodowego” – powiedziała w wywiadzie dla kanału telewizyjnego „Rossija 24”. Według Zacharowej absolutnie oczywiste jest, że Waszyngton jest zaniepokojony możliwościami ekonomicznymi i wojskowymi Pekinu: Oczywiście najbardziej martwią ich Chiny (...) pod względem siły gospodarczej... Rozpoczęli prawdziwą wojnę handlową z Chinami. Obawiają się Chin pod względem rosnącej siły militarnej, wpływów w regionie i tak dalej. Wycofanie się USA z traktatu . Valeriy MelnikovSiergiej Ławrow dla a: Sankcje USA przeciwko Nord Stream 2 są bezczelne i cyniczneW październiku 2018 roku prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofa się z Traktatu INF, ponieważ Moskwa nie przestrzega porozumienia. Strona amerykańska nie podała jednocześnie żadnych dowodów na potwierdzenie swoich oskarżeń. Później sekretarz stanu Mike Pompeo dał Moskwie dwa miesiące na powrót do przestrzegania warunków układu. Stany Zjednoczone żądały między innymi, by Rosja zrezygnowała z pocisku 9M729 (SSC-8), którego zasięg narusza rzekomo postanowienia Traktatu INF. Moskwa nazwała te zarzuty gołosłownymi. Na początku lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał rozporządzenie ws. zawieszenia obowiązywania Traktatu INF. 2 sierpnia układ przestał obowiązywać. Tego samego dnia Pentagon oświadczył, że USA zaczynają prace nad rakietami bazowania naziemnego w wariancie niejądrowym, które wcześniej były zakazane.",,
Dlaczego Andrzej Duda nie odpowiada Putinowi?,"Politycy opozycji twierdzą, że brak reakcji prezydenta Andrzeja Dudy na słowa rosyjskiego prezydenta jest nie do przyjęcia. Rząd tłumaczy, dlaczego prezydent do tej pory nie zabrał głosu.","Przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna napisał na Twitterze, że „braku reakcji prezydenta nie można zaakceptować”, a marszałek Senatu Tomasz Grodzki powiedział w rozmowie z PAP, że „sprawie wypowiedzi prezydenta Putina głos powinien zabrać prezydent Duda, jego milczenie jest niezrozumiałe”. Słowa Putina wobec Polski są niegodne i fałszywe. Braku reakcji prezydenta nie można zaakceptować. Chaotyczne działania MSZ pokazują słabość polityki zagranicznej tej ekipy. — Grzegorz Schetyna (@SchetynadlaPO) December 29, ​Do braku oświadczenia polskiego prezydenta odniósł się dziś wiceszef MSZ Paweł Jabłoński, który wyjaśnił, że opublikowane wczoraj przez premiera Morawieckiego oświadczenie było konsultowane z Andrzejem Dudą i, że „na tym etapie, również w ocenie MSZ, nie ma potrzeby dodatkowych oświadczeń”. Wypowiedzi polityków opozycji, krytykujące prezydenta Dudę za brak reakcji, skomentował na swoim koncie w Twitterze wicepremier Jarosław Gowin, który nazwał je „uleganiem rosyjskiej prowokacji”. Działania rządu w sprawie wypowiedzi W.Putina są na bieżąco uzgadniane z Prezydentem Andrzejem Dudą. Sekwencja jest przemyślana, stanowcza i wyważona: najpierw reakcja MSZ, potem oświadczenie premiera Morawieckiego. Ataki części opozycji na Andrzeja Dudę to uleganie rosyjskiej prowokacji. Działania rządu w sprawie wypowiedzi W.Putina są na bieżąco uzgadniane z Prezydentem @AndrzejDuda. Sekwencja jest przemyślana, stanowcza i wyważona: najpierw reakcja MSZ, potem oświadczenie @MorawieckiM. Ataki części opozycji na @AndrzejDuda to uleganie rosyjskiej prowokacji. — Jarosław Gowin (@Jaroslaw_Gowin) December 30, Słowa Władimira Putina i reakcja Polski Przypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. . Grigory SysoevZacharowa: Warszawa próbuje odwrócić sytuację na swoją korzyśćW odpowiedzi na te słowa wiceszef polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Paweł Jabłoński oświadczył, że Polska jest gotowa na wojnę informacyjną z Rosją. Skomentował w ten sposób reakcję polskich polityków na niedawne oświadczenia Władimira Putina na temat II wojny światowej. Przyznał w rozmowie na antenie TVN24, że Polska traktuje słowa Putina jako „celowe, z góry zaplanowane działanie propagandy rosyjskiej, które jest obliczone na uzyskanie pewnego efektu”. Oświadczenie Putina ukazało się w Wigilię i media globalne rzeczywiście częściowo to podchwyciły w tonie czysto informacyjnym, potem stopniowo zaczęły pojawiać się relacje już z pewnymi komentarzami. My bardzo precyzyjnie analizowaliśmy, w którą stronę ta narracja idzie i początkowo były też takie pomysły, żeby od razu na to zareagować. Ale uznaliśmy, że lepiej będzie zobaczyć, jakie działania komunikacyjne będą się odbywały. My trochę zakulisowo starliśmy się wpłynąć na pewne ośrodki zagraniczne po to, żeby taka narracja została odpowiednio odebrana - powiedział Jabłoński. . Сергей ГунеевPolscy politycy zastanawiają się, co oznaczają wypowiedzi Putina o Polsce i II wojnie światowejJak tłumaczył, reakcja premiera Morawieckiego pojawiła się dopiero 29 grudnia, bo rząd przez ten czas śledził, co się dzieje w sprawie słów prezydenta Rosji. Wcześniej słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. W sprawie wypowiedzi rosyjskiego prezydenta głos zabrała także ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher.",,
Turcja ograniczy USA dostęp do baz wojskowych?,Turcja nie rozważa zmiany statusu bazy wojskowej Indżirlik w charakterze sankcji odwetowych na retorsje USA – oświadczył w środę rzecznik tureckiego prezydenta Ibrahim Kalýn na konferencji prasowej w Ankarze.,"„Na dany moment nie rozpatrujemy zmiany statusu bazy Indżirlik” - powiedział Kalýn, jego słowa przywołuje anatolijska agencja. Wcześniej w środę zbliżona do tureckiego rządu gazeta „Yeni Şafak” napisała, że Ankara w charakterze środków odwetowych w odpowiedzi na amerykańskie restrykcje może ograniczyć dostęp Stanów Zjednoczonych do bazy lotniczej Indżirlik w Adanie i bazy radarów wczesnego ostrzegania NATO w Kürecik w prowincji Malatya. Szef MSZ Turcji Mevlut Cavusoglu oświadczył z kolei dziś, że Ankara odpowie na amerykańskie sankcje, wprowadzone w związku z turecką operacją w Syrii. Widzimy, że Trump pod presją czynników wewnątrzpolitycznych podejmuje przeciwko nam pewne kroki. Jakiekolwiek sankcje i pogróżki są nie do przyjęcia. Podejmiemy kroki odwetowe w odpowiedzi na te sankcje, odpowiemy - powiedział Cavusoglu na forum tureckiego parlamentu. / Ilyas Akengin Trump: Partia Pracujących Kurdystanu jest gorsza niż Państwo Islamskie9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji „Źródło Pokoju” w północnej Syrii przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i grupie terrorystycznej „Państwo Islamskie”. Tureckie lotnictwo tego samego dnia zaatakowało miasto Ras al-Ajn i kilka innych syryjskich miast na granicy obu krajów. Później poinformowano o rozpoczęciu naziemnej części operacji.",,
Największy błąd Zełenskiego,"Największy błąd prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego polega na tym, że mówi o braku alternatywy dla porozumień mińskich – powiedział deputowany Rady Najwyższej z ramienia partii „Batkiwszczyna” Serhij Własenko na antenie kanału NewsOne.","Gwarant mówi niestety o dwóch sprzecznych rzeczach w jednym zdaniu: najpierw, że wyborów pod lufą karabinów nie będzie i na początku dojdzie do przywrócenia kontroli nad ukraińskimi granicami, a potem o przestrzeganiu porozumień mińskich, gdzie opisany jest inny rozwój wydarzeń” – skrytykował lidera państwa parlamentarzysta. Polityk wyraził również przekonanie, że w celu rozwiązania tego konfliktu należy bazować na innych porozumieniach i prowadzić absolutnie inne negocjacje. Wcześniej ukraiński prezydent powiedział, że nie jest zadowolony z porozumień mińskich i kolejności działań mających na celu uregulowanie konfliktu w Donbasie, dodając, że zamierza omówić ten problem w „formacie normandzkim” z przywódcami Rosji, Francji i Niemiec.",,
"„Rosyjski gaz to realność, amerykański LNG – chimera”","Udział bułgarskiego premiera Bojko Borisowa na otwarciu Tureckiego Potoku w Stambule świadczy o tym, że Bułgaria jest w stanie wywiązywać się ze swoich zobowiązań – powiedziała bułgarska profesor stosunków międzynarodowych i ekspert w dziedzinie geopolityki Nina Diułgerowa.","„Możemy powiedzieć, że udział Bułgarii w otwarciu Tureckiego Potoku jest zwycięstwem Bułgarii. Ale nie tylko to. (…). Rosja i Turcja uznają i dają Bułgarii prawo do bycia tym, czym jest obecnie – czynnikiem, którego nie można pominąć. Rosyjski gaz to realność, amerykański LNG – chimera. To taka frazeologia polityczna, która obecnie nie ma odzwierciedlenia w polityce” – oceniała Diułgerowa w wywiadzie dla gazety „Trud”. Jednocześnie – jej zdaniem – niewłaściwe jest mówienie o amerykańskim gazie skroplonym, bo takie projekty w sektorze energetycznym nie mają narodowości: gaz skroplony jest dostarczany tankowcami, które nie mają oznaczeń krajowych. Tego terminu (amerykański gaz skroplony – red.) używa się, aby pokazać, że Ameryka ma konsekwentną, odnoszącą sukcesy politykę wykluczenia Rosji z europejskiego rynku energetycznego – wyjaśniła. Ekspertka skomentowała również doniesienia, że w drodze do Turcji rosyjski przywódca odwiedził Damaszek, gdzie spotkał się z syryjskim prezydentem. Politycy prowadzili rozmowy, odwiedzali punkt dowodzenia rosyjskiego zgrupowania wojsk oraz cerkiew. Rosja i Putin kolejny raz pokazali, że mają bardzo stabilną pozycję na Bliskim Wschodzie. Ważne dla Rosji jest to, że może i podtrzymuje dobre relacje ze wszystkimi walczącymi stronami na Bliskim Wschodzie. Daje to jej możliwość przekształcenia się tam w jeszcze ważniejszy czynnik. Marzy o tym każde wielkie mocarstwo – być pośrednikiem, mediatorem, tym, kto tworzy równowagę w procesach. Rosja to osiągnęła – podsumowała Nina Diułgerowa. Zdjęcie : Nikolay Rykov/TurkStream„Turecki Potok” wystartował: Turcja gazowym hubem na Morzu Śródziemnym?Przywódcy Rosji i Turcji Władimir Putin i Tayyip Erdogan w środę wzięli udział w uroczystości inaugurującej prace gazociągu „Turecki Potok”. Liderzy oficjalnie wprowadzili gazociąg do eksploatacji. Uroczystość miała miejsce w Stambule. W uroczystej ceremonii wzięli też udział prezydent Serbii Aleksandar Vucic i premier Bułgarii Bojko Borisow. „Turecki Potok” jest jednym z największych wspólnych rosyjsko-tureckich projektów energetycznych ostatnich lat.",,
Międzynarodowa konferencja ws. Libii w Berlinie,"Dziś w Berlinie odbywa się konferencja mająca na celu uregulowanie sytuacji w Libii. Oprócz Putina, Merkel i Guterresa w negocjacjach uczestniczą także przywódcy Francji, Wielkiej Brytanii, Egiptu, Turcji i szefowa Komisji Europejskiej.","Angela Merkel i sekretarz generalny ONZ António Guterres spotkali się z gośćmi szczytu przy wejściu do biura kanclerza federalnego. W związku z forum w niemieckiej stolicy wzmocniono środki bezpieczeństwa, wszystkie wejścia i podjazdy do budynku są zablokowane. Jako pierwsi na rozmowy przybyli: specjalny wysłannik ONZ ds. Libii Gassan Salame, brytyjski premier Boris Johnson i sekretarz stanu USA Mike Pompeo. Władimir Putin i turecki prezydent Recep Erdogan przybyli po osobistym spotkaniu. Obecni na wydarzeniu byli również: francuski przywódca Emmanuel Macron, prezydent Egiptu Abdel Fattah al-Sisi, przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen. Путин в воскресенье прилетел в Берлин на конференцию по ливийскому урегулированию. Его участие в этой встрече до последнего держалось в секрете pic.twitter.com/FaBQojYGj3 — Кремлевский пул РИА (@Kremlinpool_RIA) 19 января 2020 г. Marszałek Libijskiej Armii Narodowej Chalifa Haftar i szef libijskiego rządu porozumienia narodowego Fajez Sarradż są w Berlinie, ale nie przybyli na miejsce konferencji wraz z innymi uczestnikami. Ponadto ich nazwiska nie znajdują się na głównej liście uczestników Forum Berlińskiego, ich udział jest wymieniony tylko na ostatniej stronie. REUTERS / Michele TantussiPompeo: Libijczycy muszą zdecydować o swoim losie samiPrzemawiając na konferencji Guterres wezwał wszystkich, którzy są bezpośrednio lub pośrednio zaangażowani w konflikt w tym kraju, do wsparcia zaprzestania działań wojennych. „Ponownie wzywamy wszystkich, którzy są bezpośrednio lub pośrednio zaangażowani w konflikt, aby zrobili wszystko, żeby wspierać skuteczne zaprzestanie działań wojennych. (...) Wzywamy strony libijskie do podjęcia prawdziwego dialogu na temat kwestii politycznych, gospodarczych i wojskowych w ramach procesu libijskiego. (...) Musimy przejść od słów do czynów. Nasz autorytet jako wspólnoty państw przechodzi sprawdzian. Ze swojej strony obiecuję, że ONZ w pełni poprze wszelkie wysiłki mające na celu zapewnienie, że słowa zostaną zamienione na dążenia do konkretnych postępów „w terenie”, powiedział sekretarz generalny ONZ. Jak powiedziała niemiecka kanclerz Angela Merkel konferencja libijska w Berlinie odegrała ważną rolę we wspieraniu wysiłków ONZ na rzecz uregulowania sytuacji w tym kraju. „Przeprowadziliśmy bardzo intensywne konsultacje tutaj w Berlinie. Udało nam się wnieść wkład, nadać nowy impuls procesowi politycznemu w Libii, aby przynieść pokój krajowi i ludności libijskiej. Wierzę, że konferencja w Berlinie wsparła proces pokojowy pod egidą ONZ” – oświadczyła Merkel na konferencji prasowej. . Sergei GuneevJohnson i Macron chcą zapobiec pojawieniu się broni jądrowej w Iranie„Dokumenty, które dziś przyjęliśmy, będą musiały zostać zatwierdzone przez Radę Bezpieczeństwa ONZ” – powiedziała, dodając, że dokumenty te również staną się częścią politycznego rozwiązania kryzysu libijskiego. „Uczestnicy dzisiejszej konferencji zobowiązali się nie udzielać stronom konfliktu żadnego wsparcia w przyszłości. Odnosi się to do pomocy wojskowej i dostaw broni, aby przestrzegano embarga na broń” – powiedziała na konferencji prasowej. Jedna armia w Libii Według wspólnego dokumentu końcowego uczestnicy konferencji poparli utworzenie wspólnej armii, policji i sił bezpieczeństwa pod kontrolą władz cywilnych w tym kraju.„Popieramy utworzenie wspólnej libijskiej armii narodowej, policji i organów ścigania pod kontrolą centralnych władz cywilnych na podstawie procesu negocjacyjnego w Kairze i dokumentów przyjętych w jego ramach”, głosi dokument opublikowany przez niemieckie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Negocjacje ds. Libii REUTERS / Esam Omran Al-FetoriWstrzymanie dostaw libijskiej ropy powoduje gigantyczne stratyW Libii, po obaleniu i zamordowaniu Muammara Kaddafiego w 2011 roku panuje podwójna władza. Wybrany przez naród parlament zasiada na wschodzie, władze tej części kraju współpracują z armią Haftara. Na zachodzie, w stolicy Trypolisie, panuje Rząd Porozumienia Narodowego, kierowany przez Fajeza Sarradża, przy wsparciu ONZ i Unii Europejskiej. W ubiegłym tygodniu prezydenci Rosji i Turcji uzgodnili wspólne stanowisko w sprawie Libii i wezwali wszystkie strony do zaprzestania ognia od godz. 00:00 12 stycznia i natychmiastowego zajęcia miejsca przy stole negocjacyjnym. Haftar z zadowoleniem przyjął tę inicjatywę, ale ogłosił kontynuację ofensywy na Trypolis. Z kolei Sarradż opowiedział się także za propozycją zawieszenia broni, ale pod warunkiem wycofania jednostek armii Haftara. W poniedziałek 13 stycznia w Moskwie odbyły się negocjacje ministrów spraw zagranicznych i ministrów obrony Rosji i Turcji z przedstawicielami walczących stron. Dyskusja trwała sześć godzin, ale nie wszyscy podpisali ostateczny dokument zawieszenia broni. Podpisu nie złożył między innymi Chalifa Haftar.",,
Rumunia wybrała prezydenta,"Dziś w Rumunii odbyła się druga tura wyborów prezydenckich. Obywatele wybierali głowę państwa na następnych pięć lat. W drugiej rundzie zmierzyli się ze sobą obecny urzędujący prezydent Klaus Johannis (zdobył 37,82% w pierwszej rundzie) i była premier Viorica Dăncilă (22,26%).","„Exit-poll pokazuje, że w drugiej rundzie Klaus Johannis otrzymuje 66,5%, a Viorica Dăncilă - 33,5%”, przytacza wyniki exit poll agencja Agerpres. Według Centralnego Biura Wyborczego Rumunii do godziny 21:00 czasu lokalnego 49,66% wyborców wzięło udział w głosowaniu. W swojej kampanii wyborczej obecny prezydent Johannis stawiał na budowę „silnej Rumunii”. Jako prezydent obiecywał ponownie rozważyć przystąpienie Rumunii do strefy euro i strefy Schengen, zamierza także rozwijać europejską politykę sąsiedztwa i wzmocnić partnerstwo strategiczne z NATO i Stanami Zjednoczonymi. Romania’s President @KlausIohannis was re-elected with a large majority for a second 5 years term. Congratulations Mr. President! pic.twitter.com/QDvbJLEWol — Ion Jinga (@IonJinga) November 24, / Isaac Brekken/Getty ImagesUSA przerzucą swoje drony z Polski do RumuniiDăncilă, jako pierwsza kobieta, która startowała w drugiej rundzie wyborów prezydenckich, postulowała, że rola kobiet w polityce musi zostać wzmocniona. Zamierzała negocjować współpracę ze Stowarzyszeniem Narodów Azji Południowo-Wschodniej, uważała za ważne rozwijanie współpracy ze Stanami Zjednoczonymi i planowała umocnić pozycję Rumunii na arenie europejskiej. Dăncilă wyrażała także gotowość do pomocy Mołdawii w procesie integracji europejskiej i chciała zaoferować utworzenie specjalnego funduszu na te cele.",,
"Idealny kandydat na prezydenta: jeśli nie Tusk, to kto?","Jeszcze nie opadły emocje po niedzielnych wyborach parlamentarnych, a Polacy już są zasypywani pytaniami i analizami, dotyczącymi przyszłorocznych wyborów prezydenckich.","Kogo Polacy widzieliby jako godnego kandydata, ktory mógłby stanąć do walki o fotel prezydenta z Andrzejem Dudą? Według najnowszego sondażu, przeprowadzonego przez IBRiS dla ""Dziennika Gazety Prawnej"" i RMF FM wynika, że idealnym kandydatem, który w stanąłby w szranki z obecnym prezydentem z ramienia opozycji, byłby Donald Tusk. Takiego zdania jest 15,9 proc. badanych, 27,1 proc. zwolenników opozycji oraz aż 50 proc. wśród zwolenników Koalicji Obywatelskiej. A jeśli nie Donald Tusk? Na drugim miejscu badani wymienili Małgorzatę Kidawę-Błońską, którą w roli kandydata na prezydenta widzi 9,7 proc. badanych, 12,9 proc. sympatyków opozycji oraz 17 proc. zwolenników KO. Podium ewentualnych kandydatów opozycji zamyka lider Wiosny Rober Biedroń (zajmuje trzecie miejsce, biorąc pod uwagę poparcie wśród zwolenników KO). Za idealnego kandydata na prezydenta uważa go 9,9 proc. ogółu badanych, 12,9 proc. sympatyków opozycji, oraz 8,1 proc. zwolenników KO. Donald Tusk wystartuje w wyborach prezydenckich? Donald Tusk nie potwierdził do tej pory swojego startu w najbliższych wyborach prezydenckich, a dopytywany przez dziennikarzy mówił nieco wymijająco, że są osoby, które mają takie same, a nawet większe niż on szanse na zwycięstwo. W rozmowie z TVN24 Donald Tusk komentował wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych, mówił także o zbliżających się wyborach prezydenckich i spekulacjach na temat jego startu w wyścigu o fotel prezydenta. Fotolia / Konstantin YolshinPoznań: Chłopcy pójdą do szkoły w spódnicach?Jak zaznaczył Tusk, Polskę czekają prawdopodobnie cztery lata rządów PiS, a skutecznym sposobem na zatrzymanie PiS-u ""w robieniu szkód"" jest ""siła prezydenckiego weta"". Według przewodniczącego Rady Europejskiej, wybór odpowiedniego kandydata w wyborach prezydenckich to ""strategiczna sprawa"". „Dla mnie najważniejszą rzeczą jest wybranie kandydata, który będzie miał szansę wygrać w wyborach prezydenckich, (...) takiego, który będzie umiał przekonać tych, którzy dzisiaj głosują na naszych oponentów” - powiedział Donald Tusk. Czy takim kandydatem będzie sam Tusk? Na to pytanie polityk nie udzielił jednoznacznej odpowiedzi. „Jeżeli pojawi się taka jednoznaczna wola, żeby wspólnie budować kandydaturę, która ma największe szanse na zwycięstwo, to nikt nie powinien się wahać” - powiedział Tusk.",,
"Błaszczak: Nie oczekujmy, że w razie napaści nasi sojusznicy zareagują, jeśli nie będziemy solidarni","Na antene Polsat News minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak skomentował niedawne oświadczenia przewodniczącego PSL, który proponował wycofanie polskiego kontyngentu z Iraku w świetle trudnej sytuacji w regionie.","Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak mówił na antenie Polsat News o ostatnich wydarzeniach na Bliskim Wschodzie. Komentował m in. katastrofę ukraińskiego Boeinga w Iranie, w której zgineło wielu Kanadyjczyków oraz postawę kanadyjskiego premiera, którą minister porównał do postawy Donalda Tuska po katastrofie smoleńskiej. - Kontrastowe jest zachowanie Trudeau po tym zdarzeniu i zachowanie byłego premiera Polski Donalda Tuska po katastrofie smoleńskiej. Widać różnicę w podejściu do wyjaśniania tragedii - powiedział Mariusz Błaszczak. Szef MON odniósł się także do słów przewodniczącego PSL Władysława Kosiniak-Kamysza, który po ataku na bazę amerykańskich żołnierzy w Iraku wystąpił z propozycją, aby wycofać stamtąd kontyngent polskich żołnierzy. Powinniśmy być solidarni. Kosiniak proponuje, by tę solidarność złamać, a wtedy w sytuacji, gdy bylibyśmy napadnięci, nie oczekujmy, że nasi sojusznicy zareagują - mówił Minister Błaszczak. Minister zaznaczył przy tym, że decyzje o przyszłości każdej polskiej misji w ramach NATO będą podejmowane wspólnie z sojusznikami. - To jest solidarność i podwyższanie pozycji międzynarodowej Polski. Gdy jesteśmy aktywni, nasz głos jest bardziej słyszalny - oświadczył szef MON. Polski kontyngent w Iraku Po zabiciu przez Amerykanów irańskiego generała Sulejmaniego w Iraku oraz irańskiej aksji odwetowej sytuacja na Bliskim Wschodzie jest cały czas napięta. Państwa, które mają tam kontyngenty po kolei wycofują z Iraku swoich żołnierzy. Tymczasem polska misja kontynuuje pracę, rząd i resorty zapewniają, że polscy żołnierze są bezpieczni. AP Photo / Ceerwan Aziz„Polska nie zmierza ku wojnie”8 stycznia odbyła się narada w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego z udziałem m. in. prezydenta Andrzeja Dudy, szefa MON Mariusza Błaszczaka, ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza. Jak zapowiadało BBN w Twitterze, celem spotkania miała być przede wszystkim ocena bieżącej sytuacji bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie. O rezultatach narady poinformował minister Jacek Czaputowicz w rozmowie z Polskim Radiem. Zdaniem szefa MSZ decyzja o polskim wojsku w Iraku zapadnie w ramach NATO. Jak podkreślił polityk, deklaracja o wycofaniu polskich żołnierzy z Iraku pod naciskiem opozycji byłaby błędem, a decyzja kompromitacją. Ufam, że ta decyzja będzie pozytywna, ponieważ te wojska przyczyniają się do stabilizacji sytuacji na Iraku i na Bliskim Wschodzie. Musimy demonstrować jedność sojuszniczą - powiedział Czaputowicz. Mamy kontakt z polskim dowództwem. W jednej z tych baz są polscy żołnierze, ale wiemy na pewno, że oni nie ucierpieli w atakach w Iraku – powiedział Czaputowicz i dodał, że łączna liczebność polskich żołnierzy w Iraku wynosi ok. 200 osób. Jak zauważył, Polska podziela stanowisko NATO, które nadal chce kontynuować misję w Iraku. Misja ta, jak twierdzi, ma „charakter szkoleniowy i jest ważna dla stabilizacji regionu oraz walki z Państwem Islamskim”. Dodał też, że Sojusz rozważa także inne scenariusze.",,
Ambasador Rosji: Warszawa próbuje dopasować historię do polityki,"Warszawa nieustannie stara się dopasować historię do sytuacji politycznej, powiedział rosyjski ambasador w Polsce Siergiej Andriejew, komentując oświadczenie polskiego MSZ w sprawie odtajnionych dokumentów archiwalnych rosyjskiego Ministerstwa Obrony.","Wcześniej wiceminister spraw zagranicznych Paweł Jabłoński nazwał próbą „przekłamania historii” opublikowanie przez rosyjskie Ministerstwo Obrony odtajnionych dokumentów z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy. Ambasador Federacji Rosyjskiej zauważył, że w czasie, jaki upłynął od chwili publikacji, nie można zapoznać się z dokumentami. „Jest ich ogromna ilość. Oczywiście studiowanie tych dokumentów wymaga czasu” - powiedział Andriejew dziennikarzom. Dyplomata zauważył, że Warszawa reaguje w podobny sposób na każde oświadczenie strony rosyjskiej na temat II wojny światowej, jej przyczyn, wybuchu, przebiegu, wyzwolenia Polski i tak dalej. „Zatem jesteśmy do tego przyzwyczajeni” - powiedział. Problem polega na tym, że ze względu na obecną sytuację polityczną, w ramach tak zwanej polityki historycznej, fakty historyczne są interpretowane i wspierane w celu udowodnienia pewnych postulatów historycznych, które często nie mają związku z historią. Są one dostosowane do uzasadnienia bieżących zadań i celów politycznych - dodał Andriejew. Zdjęcie : Ministry of Foreign Affairs of the Republic of Poland/ Karolina Siemion-BielskaMSZ Polski o odtajnionych dokumentach nt. wyzwolenia Warszawy: „Kolejna próba zakłamywania historii”Rosyjskie Ministerstwo Obrony opublikowało wcześniej odtajnione dokumenty archiwalne z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy. Portal internetowy ministerstwa przedstawia nową sekcję historyczną opartą na unikatowych odtajnionych dokumentach archiwalnych z Centralnego Archiwum Departamentu Wojny. Sekcja zawiera między innymi zbiór dokumentów dotyczących powstania warszawskiego we wrześniu 1944 r. Według historyków wojskowych w bitwach w kierunku Warszawy zginęło około 200 tysięcy żołnierzy radzieckich. Rosyjskie władze wielokrotnie powtarzały, że niektóre kraje europejskie próbują przepisać historię. . Vladimir FedorenkoWiceprzewodniczący Dumy Państwowej: Polskie władze ogarnęła ignorancja historycznaPrezydent Rosji Władimir Putin powiedział w połowie grudnia, że między innymi Polska zawarła spisek z faszystowskimi Niemcami, a Rosja ma do dyspozycji dokumenty, dotyczące prowadzonych przez nich negocjacji. Według rosyjskich polityków Europa nie jest gotowa uznać tej części swojej historii. Według przewodniczącej Rady Federacji Walentiny Matwijenko nie można tego zignorować. W piątek minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow powiedział, że „próby zniesławienia naszego kraju pod względem wyniku drugiej wojny światowej, przyczyn drugiej wojny światowej i próby użycia tego kłamstwa w celu osłabienia dzisiejszej pozycji Rosji na arenie międzynarodowej będą trwały”.",,
Erdogan liczy na pomyślny rezultat rozmów ws. Libii w Moskwie,"Negocjacje w sprawie Libii w Moskwie przebiegają pozytywnie, Ankara spodziewa się, że porozumienie zostanie podpisane – powiedział prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan. Rozmowy ministrów spraw zagranicznych oraz obrony Rosji i Turcji z przedstawicielami walczących stron w Libii trwają w Moskwie od ponad 4,5 godziny.","„Myślę, że rozmowy w Moskwie zakończą się dziś wieczorem, przebiegają pozytywnie, jak mnie poinformowano. Mam nadzieję, że porozumienie (w sprawie pokojowego rozwiązania konfliktu w Libii) zostanie podpisane w najbliższej przyszłości” – powiedział Erdogan na wspólnej konferencji prasowej z premierem Włoch Giuseppe Conte, który przebywa w Turcji z wizytą. Jak podkreślił, w Moskwie kładziony jest obecnie fundament pod berliński szczyt w sprawie Libii, który odbędzie się 19 stycznia. Są tam obecni Haftar i Sarradż, strony rosyjska i turecka. Dziś w Moskwie, mam nadzieję, uzyskamy doskonałe wyniki – dodał Erdogan. / Abdullah Doma Ławrow o wynikach rozmów ws. Libii w MoskwieZ kolei Conte powiedział, że dowiedział się od Erdogana o rozmowach w sprawie Libii w Moskwie. „Myślę, że porozumienie zostanie podpisane. Ale to dopiero pierwszy krok, nie zakończy kryzysu. Proces negocjacyjny będzie kontynuowany, m.in. w Berlinie. Trzeba go pchnąć od konfliktu zbrojnego do dyplomacji. Konieczne jest zachowanie integralności terytorialnej Libii” – podkreślił szef włoskiego rządu. Główną kwestią jest treść i możliwości podpisania porozumienia w sprawie rozejmu między Rządem Porozumienia Narodowego Fajiza as-Sarradża a dowódcą Libijskiej Armii Narodowej marszałkiem Chalifem Haftarem. Wcześniej MSZ Rosji przekazało, że szef Rządu Porozumienia Narodowego Libii Fajiz as-Sarradż i dowódca Libijskiej Armii Narodowej marszałek Chalifa Haftar, a także przedstawiciele innych libijskich stron spotkają się w poniedziałek w Moskwie pod egidą szefów MSZ i Ministerstw Obrony Rosji oraz Turcji.",,
Ali Chamenei zażądał opublikowania wyników śledztwa ws. katastrofy Boeinga,"Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei polecił władzom, aby opublikowały wyniki śledztwa w sprawie katastrofy ukraińskiego samolotu, który omyłkowo zestrzelono – poinformowała telewizja państwowa IRIB.","„Jak tylko najwyższy przywódca został poinformowany o katastrofalnym błędzie systemu obrony powietrznej kraju, zwołał nadzwyczajne posiedzenie Najwyższej Rady Bezpieczeństwa Narodowego Iranu, aby zbadać ten problem, potwierdzając, że przyczyny tego zdarzenia i wyniki dochodzenia zostaną opublikowane uczciwie i przejrzyście po spotkaniu” – podała IRIB. Iran przyznał się w sobotę rano do zestrzelenia samolotu ukraińskich linii lotniczych. Odegrał tu rolę przypadek i czynnik ludzki: samolot znalazł się blisko „ważnego obiektu wojskowego” Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za „wrogi”. Prezydent Iranu złożył kondolencje w związku z katastrofą i wyraził głębokie ubolewanie. Komentarz prezydenta Ukrainy CC BY 4.0 / Mykola Lazarenko/The Presidential Administration of Ukraine / (cropped image)Amerykańskie inwestycje na Ukrainie to „bajki, na które liczy Zełenski”?„Nalegamy na pełne przyznanie się do winy. Oczekujemy od Iranu zapewnienia o gotowości do pełnego i otwartego dochodzenia, pociągnięcia winnych do odpowiedzialności, zwrócenia ciał ofiar, wypłaty odszkodowań, oficjalnych przeprosin za pośrednictwem kanałów dyplomatycznych” – napisał prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski w Facebooku. Wyraził również nadzieję, że śledztwo w sprawie katastrofy w Iranie odbędzie się bez sztucznych opóźnień i przeszkód. Naszych 45 specjalistów powinno uzyskać pełny dostęp i interakcję w celu zaprowadzenia sprawiedliwości – dodał. Samolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który leciał do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie z lotniska Imama Chomeiniego w Teheranie. W wyniku katastrofy zginęło 176 osób, w tym 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji, Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi.",,
Ekspert: Amerykanie są zaniepokojeni umocnieniem relacji Rosji i Turcji,"Amerykanie zaczynają tracić zdolność do racjonalnego myślenia i sami tworzą przesłanki do tego, że efekt sankcji będzie minimalny – uważa szef Centrum Badań Polityczny i Kryzysowych w Ankarze (ANKASAM) Mehmet Seyfettin Erol.","Prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę Autoryzującą Wydatki na Obronę Narodową (National Defense Authorization Act, NDAA), która obejmuje między innymi zakaz sprzedaży samolotów F-35 dla Turcji w związku z zakupem przez Ankarę rosyjskich systemów S-400. W budżecie przewidziano też sankcje przeciwko firmom zajmującym się realizacją projektów Nord Stream 2 i Turecki Strumień. „Bliskowschodnia polityka Turcji, w której centrum stoi Syria, polityka realizowana przez Turcję wobec wschodniej części Morza Śródziemnego i Afryki Północnej, a także rozwijana przezeń w tym kontekście dwustronna współpraca i regionalna współpraca odbierana jest jako zagrożenie dla amerykańskiego „projektu Wielkiego Bliskiego Wschodu”. USA chcą ukarać Turcję za jej politykę, która burzy wszystkie ich plany” – uważa Mehmet Seyfettin Erol. . Sergey GuneevBudżet obronny USA zmusi Turcję do zakupu rosyjskich myśliwców? / StringerErdogan grozi zamknięciem baz wojskowych. Pentagon odpowiadaJak zauważył Erol, zapędy i agresywność Stanów Zjednoczonych rosną w miarę, jak kraj traci pozycję głównego gracza, w tym kontekście decyzje o wprowadzeniu sankcji są wyrazem utraty siły i w żaden sposób nie oddają ducha Sojuszu. „Choć wydawałoby się, że ostatnie decyzje USA o wprowadzeniu sankcji są bezpośrednio skierowane przeciwko Turcji, w istocie rzeczy ich cele i charakter dotykają znacznie szerszego grona państw, do którego wchodzą Rosja, UE, a nawet Chiny. Chodzi o to, że ci gracze w ostatnim czasie prowadzą politykę, przy której z każdym dniem podpadają pod pojęcie „wrogów USA”. USA zaczynają tracić zdolność do racjonalnego myślenia i w taki sposób tworzą przesłanki do tego, że efekt sankcji będzie minimalny. Ostatnie decyzje o wprowadzeniu sankcji mówią o tym, że USA są bardzo dalekie od rozumienia realiów nowego świata i Turcji” – zauważył Erol. Szef ANKASAM ocenił także podjęte przez USA decyzje o wprowadzeniu sankcji wobec Tureckiego Potoku i Nord Stream 2 jako ingerencję w politykę zewnętrzną i politykę bezpieczeństwa energetycznego państw. „USA zapomniały jak widać, że te państwa są niezależne i suwerenne” – wyjaśnił Erol. Według niego USA są zaniepokojone nie tylko umocnieniem turecko-rosyjskich relacji, ale też relacji pomiędzy Rosją i UE a ich celem jest przede wszystkim Rosja. Za pośrednictwem sankcji USA zmuszają swoich sojuszników do wyboru. Zdaniem eksperta podobne kroki popchną Turcję do podjęcia nowych radykalnych decyzji. USA albo zrozumieją realia nowego świata i Turcji i zaczną w kwestiach stosunków dwustronnych opierać się na konsensusie albo zderzą się z surową rzeczywistością „USA bez Turcji” – podsumował Mehmet Seyfettin Erol. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Czeski polityk: Warszawa wychwala swoją przedwojenną politykę, która nas skrzywdziła","Maria Zacharowa „odpowiadając” premierowi Polski Mateuszowi Morawieckiemu, poruszyła temat wydarzeń, które poprzedziły wybuch II wojny światowej. Rzeczniczka rosyjskiego MSZ przypomniała o torpedowaniu przez II Rzeczpospolitą tworzenia europejskiego systemu bezpieczeństwa zbiorowego i o udziale Warszawy w podziale Czechosłowacji w 1938 roku.","O międzynarodowej polityce Polski w przededniu wybuchu II wojny światowej, jej udziale w podziale Czechosłowacji w rozmowie ze iem opowiedział historyk, były wiceprzewodniczący czeskiej Partii Komunistycznej Josef Skála. Historyk zgadza się z tezą, że Polska padła ofiarą agresji, ale przypomina, że sama Rzeczpospolita prowadziła politykę, której nie można uznać za przykład wysokiej moralności: umowa z nazistowskimi Niemcami, antysemityzm, polityka wymierzona w sąsiadów. Pakt o nieagresji z Hitlerem jako pierwsza podpisała Polska. Gdy zmarł Piłsudski, Hitler urządził w Berlinie uroczystości żałobne – powiedział Josef Skála. Jak dodał, kontakty między Warszawą a Berlinem utrzymywano na szczeblu wysokiego dowództwa wojskowego i wywiadu. Jak szantażowano Beneša . Ramil SitsikovRzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”Odpowiadając na pytanie, dlaczego ta kwestia była tematem tabu, czeski polityk podkreślił, że te fakty są niewygodne dla kłamców, którzy wypaczają historię nie do poznania. Jego zdaniem najbardziej autorytatywnym świadkiem jest dr Edvard Beneš, wówczas prezydent Czechosłowacji, na którego w pierwszej kolejności wywarto brutalną presję, aby oddał Hitlerowi nasze przygraniczne ziemie. „W swoich wspomnieniach pod tytułem „Monachijskie dni” („Mnichovské dny. Paměti”) dokumentuje (wydarzenia – red.) w najdrobniejszych szczegółach, korzystając bez wątpienia z wiarygodnych źródeł. Dosłownie cytuję telegramy z groźbami, którymi go bombardowały zarówno Paryż i Londyn, jak i Biały Dom a nawet satelity latynoamerykańskie. Raz po raz szantażowano go tym, że jeśli nie ustąpi Hitlerowi, to właśnie on zostanie oskarżony o rozpętanie wojny i pozostawiony na łaskę losu przed groźbą nazistowskiej agresji. Monachium, pisze Beneš w książce, przekazało nas „na wiele lat” pod rządy faszystów” – powiedział Skála. Screenshot: KSČMJosef Skála Związek Radziecki zaoferował Czechosłowacji więcej, niż był zobowiązany Czeski historyk powołuje się na świadectwo Beneša dotyczące momentów, które dziś są fałszowane szczególnie nieuczciwie. . RIA NovostiPaniczne działania Polski obnażają strach przed obaleniem błędnej polityki historycznej„Związek Radziecki – cytuje dosłownie – „jedyny w tym momencie pozostał z nami i zaoferował więcej, niż był zobowiązany”. Jednak „gdybyśmy odrzucili anglo-francuski plan i rozpoczęli wojnę z Hitlerem przy wsparci Związku Radzieckiego”, to „cały świat zachodni natychmiast zwróciłby się przeciwko nam”. A „pomoc Związku Radzieckiego zostanie uznana za atak Sowietów na nich”. Dlatego „śmiertelny plan niektórych reakcyjnych kręgów Europy Zachodniej, aby za wszelką cenę rozpocząć wojnę między nazizmem i bolszewizmem, w której albo wyczerpaliby wzajemnie swoje siły, albo nazistowskie Niemcy zniszczyłyby reżim sowiecki (...), zostałby zrealizowany przy pomocy Czechosłowacji”. Z dwiema konsekwencjami – „całkowicie skoncentrować uwagę nazistowskich Niemiec na Europie Środkowej i Wschodniej jako „bastionie przeciwko komunizmowi”, który miałyby okupować przez wiele lat”. Nie wykluczył również „możliwości, że w końcu reakcyjne kręgi zachodniej demokracji dałyby się nagiąć i udzieliłyby Niemcom bezpośredniej pomocy przeciwko Rosji”. W takim przypadku – ponownie cytuję Beneša – „Węgry i Polska oczywiście zrobiłyby wszystko, aby pomóc Niemcom zaatakować nas”. Ambasador Polski w Pradze, relacjonuje Beneš z pedantyczną dokładnością, czasami zachowywał się wobec niego nawet bardziej agresywnie niż legat Hitlera. Na haniebne wycofanie się z terytorium, anektowane przez Niemcy, dostaliśmy około tygodnia. Polska poleciła okupację naszego Cieszyna w jeszcze krótszym terminie” – podkreślił Josef Skála. . Vladimir TrefilovOpinia: Polska okazała się ofiarą agresji i sama jest sobie winnaPolska zdystansowała się od swojej przeszłości Czeski historyk wyraził wątpliwości, czy Polska jest gotowa dziś przyznać, że zdradziecko zachowała się wobec Czechosłowacji. „Lepiej jest bić rekordy arogancji wobec kraju, któremu zawdzięcza się pokój i wolność. W Polsce zginęło około 600 tys. radzieckich żołnierzy. Kolejne niemal 1,5 mln straciło tam nogi, ręce, wzrok lub doznało innych poważnych obrażeń. Warszawa nie zaprasza Moskwy nawet w rocznicę wyzwolenia obozu Auschwitz, za który żołnierze przelali krew pod dowództwem marszałka Koniewa. Tego dowódcę obrażają teraz ignoranci z administracji Praga-6 (dzielnica Pragi – red.), gdzie postawiono mu pomnik (administracja podjęła decyzję o przeniesieniu monumentu – red.). To, że nie zaproszono Władimira Putina na rocznicę wyzwolenia obozu koncentracyjnego na ziemiach polskich, skrytykował nawet Lech Wałęsa” – powiedział Skála. Jego zdaniem Polacy zdystansowali się wobec swojej historii, a Czesi nie powinni jej im wypominać. Przy czym na swoją przeszłość do lat 80. XX wieku plują jadem, a okres przedwojenny, gdy ich polityka zaszkodziła Czechom, wychwalają pod niebiosa. Atawizm znowu się pojawia „Teraz winę za rozpętanie wojny, w której zginęły m.in. miliony Polaków, zrzucają na wschodniego sąsiada, który starał się jej zapobiec na wszelkie sposoby. Czas podnieść rękawicę i zdradzić prawdziwych winowajców faszystowskiej agresji. Począwszy od zachodnich „liberałów”, którzy cynicznie mieli nadzieję, że Hitler wykona za nich brudną robotę, a skończywszy na reżimach totalitarnych, które w niewoli chciwej ślepoty pozwoliły na rozbicie własnego kraju. Dziś pojawiają się te same atawizmy: pobrzękiwanie bronią w tym samym kierunku – i teraz jest to opłacalna praca; ponownie służyć zagranicznym mocarstwom, które (jak mówią same o sobie), nie mają sojuszników, a jedynie własne interesy. Obecne polskie elity mają rusofobiczną zgagę. Ich polityka jest aktualnie tak samo krótkowzroczna jak przed wybuchem wojny” – podsumował Josef Skála. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Iran „zdecydowanie potępia USA”. Chodzi o porozumienie nuklearne,"Prezydent Iranu Hassan Rouhani oświadczył, że Teheran „zdecydowanie potępia” USA za wycofanie się z porozumienia nuklearnego i wyraził nadzieję, że Japonia i inne kraje będą mogły wesprzeć osiągnięte w 2015 roku porozumienie, donosi agencja Kyodo.","„Prezydent Iranu Rouhani na spotkaniu z premierem (Shinzo – red.) Abe powiedział, że «zdecydowanie potępia» wycofanie się USA z porozumienia nuklearnego z Iranem i wezwał kraje, w tym Japonię, do utrzymania umowy w mocy” – czytamy w oświadczeniu agencji. Z kolei premier Japonii Shinzo Abe wyraził nadzieję, że Teheran „w całości wypełni swoje zobowiązania wynikające z porozumienia” i „odegra znaczącą rolę w ustanowieniu pokoju w regionie”. Prezydent Iranu Hassan Rouhani przybył w piątek do Tokio, stając się pierwszym prezydentem Iranu od 2000 roku, który przybył z oficjalną wizytą do Japonii. / Atta KenareIran: USA nie mają prawa wtrącać się do porozumienia nuklearnegoW 2015 roku „szóstka” (Wielka Brytania, Niemcy, Chiny, Rosja, USA, Francja) i Iran poinformowały o osiągnięciu Wspólnego kompleksowego planu działania. Umowa przewidywała zniesienie sankcji w zamian za ograniczenie irańskiego programu nuklearnego. Umowa w pierwotnej formie nie przetrwała nawet trzech lat: w maju 2018 roku Stany Zjednoczone ogłosiły jednostronne wycofanie się z niej i przywrócenie surowych sankcji przeciwko islamskiej republice. Iran ogłosił stopniową redukcję swoich zobowiązań wynikających z umowy.",,
Krym zwoła trybunał międzynarodowy,"Incydent w Cieśninie Kerczeńskiej zostanie rozpatrzony w ramach zwołanego trybunału, powiedział przewodniczący grupy roboczej ds. problemów z zakresu prawa międzynarodowego w Stałym Przedstawicielstwie Krymu przy Prezydencie Rosji Aleksander Mołochow.","„Trybunał ma zostać przeprowadzony wiosną 2020 roku. Będzie to wyjątkowy proces quasi-sądowy” – podkreślił polityk. Inicjatorem trybunału jest przedstawicielstwo Krymu w Brukseli, międzynarodowe stowarzyszenie Tauryda. Jak zaznaczył Mołochow, posiedzenia trybunału mają odbywać się w jednym z państw Europy Zachodniej lub Ameryki Południowej. W trybunale zasiądą niezależni eksperci z kręgu wybitnych działaczy społecznych – socjologów, politologów, ekonomistów, którzy nie mają związków z krajami-uczestnikami incydentu – Rosją i Ukrainą. W ramach trybunału przewidywane jest przeprowadzenie swojego rodzaju „eksperymentu śledczego” – przeanalizowanie z uczestnikami procesu drogi, jaką przebyły ukraińskie statki, żeby dokonać prowokacji – podkreślił Mołochow. . Nina Zotina Ukraińska piosenkarka „dorabia sobie” u lidera Rammsteina – wideoJak zaznaczył, incydent będzie oceniany w w czasie kilku kilkudniowych sesji, a pierwsza z nich ma odbyć się w Rosji, niedaleko miejsca prowokacji. Trybunał ds. incydentu w Cieśninie Kerczeńskiej nie jest unikalnym rozwiązaniem – zwrócił uwagę Mołochow. „Trybunału, badającego prowokację w Cieśnienie Kerczeńskiej nie można będzie uznać za pełnoprawną zamianę oficjalnego procesu sądowego, jednak ma on na celu poważnie wpłynąć na opinię publiczną państw Zachodu, a zwłaszcza państw «trzeciego świata» na korzyść Rosji” – dodał. Co się stało w Cieśninie Kerczeńskiej? Do incydentu doszło 25 listopada 2018 roku. Okręty Marynarki Wojennej Ukrainy „Berdiańsk”, „Nikopol”, a także holownik „Jany Kapu” naruszyły granicę państwową Rosji i przez kilka godzin wykonywały niebezpieczne manewry, nie reagując na uzasadnione żądania rosyjskich wojskowych. W 2020 roku #Krym odwiedzi 100 zagranicznych delegacji. Czy będą wśród nich Polacy? https://t.co/QyXwLWLSO9 pic.twitter.com/m47q6wRJWv — Polska (@sputnik_polska) November 24, ​Straż graniczna zatrzymała ukraińskie okręty przy użyciu broni. Trzech marynarzy zostało lekko rannych. Na pokładzie były 24 osoby, w tym dwóch pracowników SBU. Wszyscy zostali oskarżeni o nielegalne przekroczenie granicy państwowej i aresztowani. 7 września Moskwa przekazała Kijowowi wojskowych, którzy naruszyli granicę w ramach ustaleń o wymianie osób skazanych i aresztowanych w obu krajach, 18 listopada – trzy okręty Marynarki Wojennej Ukrainy.",,
Morawiecki: W niedzielę Polacy dokonają najważniejszego wyboru od 30 lat,"To już ostatnie dni kampani wyborczej. Politycy dwoją się i troją, żeby osiągnąć jak najlepszy wynik. Premier Mateusz Morawiecki podczas spotkania wyborczego w Katowicach powiedział, że w niedzielę Polacy dokonają najważniejszego wyboru od co najmniej 30 lat.","Szef rządu apelował do mieszkańców, aby ci wzięli udział w niedzielnych wyborach. – Oddajmy głos za Polskę, pójdźmy z rodzinami zagłosować 13 października – powiedział Morawiecki. Podkreślił, że wybór ten zadecyduje o rozwoju Polski. – To jest wybór, który będzie decydował o rozwoju Polski – czy ta wizja Polski solidarnej, szczęśliwej, dostatniej i dumnej zwycięży. Oddajmy głos za Polskę, pójdźmy z rodzinami zagłosować 13 października – mówił Mateusz Morawiecki, który spotkał się z pracownikami kopalni Murcki-Staszic. Przypomnijmy, według zapowiedzi Morawieckiego, jeśli w wyborach do Sejmu i Senatu wygra Prawo i Sprawiedliwość, to w ciągu pierwszych 100 dni zostaną uchwalone ustawy albo przygotowane programy rządowe dotyczące m.in. małego ZUS, 13 i 14 emerytury, pakietu kontrolnych badań profilaktycznych, budowy 100 obwodnic oraz planu osiągnięcia równych dopłat dla rolników. Bez Śląska nie można zrozumieć, czym jest Polska, ani wyobrazić sobie, czym Polska będzie. Dzięki naszemu Programowi dla Śląska, region ten stanie się odnowionym kołem zamachowym gospodarki opartej na innowacjach, cyfryzacji i ekologii. Przyszłość zaczyna się tutaj. pic.twitter.com/zmpMlnt1UR — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) 10 октября г. Dzisiaj na facebookowym profilu Morawieckiego pojawiło się wideo podsumowujące kampanię wyborczą. – To kluczowy moment dla Polski i najważniejsza kampania w moim życiu. Nie tylko ze względu na ilość pracy, setki decyzji, setki spotkań i tysiące rozmów. Dlatego zrobiłem wszystko, co w mojej mocy, żeby przekonać, że ten dobry czas dla Polski musi być kontynuowany – podkreśla premier na nagraniu. 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Wyjątek dotyczy obu Ameryk, tam wybory odbędą się w sobotę 12 października. Lokale wyborcze będą otwarte od godz. 7.00 do godz. 21.00.",,
"Polscy politycy zastanawiają się, co oznaczają wypowiedzi Putina o Polsce i II wojnie światowej","Nie milkną echa mocnych słów prezydenta Rosji Władimira Putina na temat genezy wybuchu II wojny światowej i pozycji Polski, które stały się przyczyną wezwania do MSZ rosyjskiego ambasadora w Polsce.","Wypowiedzi rosyjskiego prezydenta spotkały się już wcześniej ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ. Teraz słowa Putina komentują polscy politycy. Przypomnijmy, od kilku dni prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach poświęca dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. Adam Bielan: Ta histeria Putina wynika z licznych porażek Zdjęcie : Służba prasowa Ambasady Federacji Rosyjskiej w Rzeczypospolitej PolskiejRosyjski ambasador komentuje wezwanie do polskiego MSZPoseł Adam Bielan stwierdził na antenie Polskiego Radia, że ostatnie wypowiedzi Putina to „histeria, która wynika z licznych porażek Rosji w tej części świata w ostatnich miesiącach”. - To (...) sankcje, które prezydent Trump ku wściekłości polityków rosyjskich i niemieckich nałożył na gazociąg północy Nord Stream 2. Wiemy, że opóźnią o wiele miesięcy budowę tego gazociąg, co było kluczowe w negocjacjach rosyjsko-ukraińskich. Rosja musiała zapłacić wysoką cenę za ten ruch prezydenta USA, bo Gazprom musiał zapłacić choćby zasądzone odszkodowanie dla Naftogazu, wynoszące około 3 mld dol. – ocenił polityk Porozumienia. Bezpośrednią przyczyną tego napadu histerii Putina była uchwała PE, przegłosowana we wrześniu, w której potępia się pakt Stalin-Hitler, który walnie przyczynił się do wybuchu II wojny światowej, totalitaryzm komunistyczny stawia się na równi z nazistowskim (...) Jeśli chodzi o liczbę ofiar był to nawet bardziej krwawy totalitaryzm - powiedział Adam Bielan. Andrzej Halicki: Potrzebna jest reakcja prezydenta Zdjęcie : Tymon Markowski/Ministry of Foreign Affairs of PolandWiceszef MSZ o wezwaniu rosyjskiego ambasadora: Nie ma zgody na stalinowską narrację dziejowąEuroposeł Andrzej Halicki z Platformy Obywatelskiej ocenił, że na takie słowa rosyjskiego prezydenta powinien zareagować Andrzej Duda. - To stara metoda propagandystów, którzy takimi wypowiedziami chcą przykryć problemy własne – powiedział Andrzej Halicki i zaznaczył, że na taką skandaliczną wypowiedź potrzebna jest reakcja polskiego prezydenta. Zamazywanie historycznego znaczenia paktu Ribbentrop-Mołotow jest wybielaniem roli Rosji, jej agresywnej jej polityki w obliczu innych agresywnych polityk, takich jak ta w Donbasie. Na to nie może pozwolić opinia publiczna, ani europejska, ani światowa - powiedział Andrzej Halicki. Paweł Kowal: Wypowiedzi Putina nie są przypadkowe . Sergey GuneevPrezydent Duda na naradzie w związku z wypowiedziami Władimira PutinaWedług posła Koalicji Obywatelskiej Pawła Kowala wypowiedzi Władimira Putina są na tyle szczegółowe, że może to świadczyć o specjalnym przygotowaniu rosyjskiego lidera, który, jak zaznaczył poseł, „nie ma szczegółowej wiedzy historycznej”. – To nie jest przypadkowe. To już w tej chwili ciąg wypowiedzi – powiedział poseł Kowal i dodał, że ""tak naprawdę nie wiadomo do czego to prowadzi"". Według posła takie wypowiedzi mogą być przeznaczone dla celów wewnętrznych, albo może to świadczyć o „przygotowaniu jakiejś akcji w Europie Środkowej”. – Te fakty idą dalej niż tylko budowa ideologii – powiedział Paweł Kowal. Arkadiusz Iwaniak: To jest jakaś większa gra Putina . Sergey MamontovGowin: „Histeryczny atak prezydenta Putina na Polskę to przejaw bezsilności”Poseł Lewicy Arkadiusz Iwaniak wyraził przekonanie, że ostatnie wypowiedzi rosyjskiego prezydenta są elementem jakiejś większej gry i jego słowa mają wydźwięk „szerszy, międzynarodowy, ale także wewnętrzny”. – Jak patrzę na Rosjan, odnoszę wrażenie, że lubią żyć w przeświadczeniu, że są wielcy – powiedział poseł Iwaniak. Są to słowa fałszywe, złe i podłe. (...) Wszyscy, którzy choć trochę zajmują się historią powinni być oburzeni na te słowa (...). Wiemy, gdzie była Rosja na początku. Za chwilę się przekonamy czy to jest gra do wewnątrz, w mojej ocenie trochę jest – powiedział Arkadiusz Iwaniak. Radosław Fogiel: Antysemicka pałka, przedstawienie Polaków jako antysemitów Według zastępcy rzecznika PiS Radosława Fogiela „istnieje obawa, że technologowie geopolityki na Krymie doszli do wniosku, że użycie tej antysemickiej pałki, przedstawienie Polaków jako antysemitów, wspólników Hitlera, pozwoli na osłabienie pozycji Polski na arenie międzynarodowej”. Dodał, że słowa Władimira Putina są „nieprzypadkowe”.",,
Chińczycy „oberwą” od Amerykanów za Iran,"Stany Zjednoczone wprowadzają nowe sankcje przeciwko dwóm chińskim firmom za transport irańskiej ropy wbrew amerykańskim ograniczeniom, oświadczył sekretarz stanu USA Mike Pompeo.","„Dzisiaj Stany Zjednoczone podejmują dalsze działania w ramach naszej kampanii mającej na celu wywarcie maksymalnej presji gospodarczej na irańskie władze i tych, którzy przyczyniają się do ich destabilizującego zachowania” - oświadczył. Sekretarz stanu podkreślił, że nowe ograniczenia mają na celu „pozbawienie irańskich władz krytycznie ważnych dochodów”. Sankcje wpłyną na Kunlun Holding Company, COSCO Shipping Tanker (Dalian). Zaznaczono, że są właścicielami firm, które zostały już wpisane na amerykańską listę sankcji: China Concord Petroleum Co., Limited, Kunlun Shipping Company Limited, Pegasus 88 Limited, COSCO Shipping Tanker (Dalian) Seaman & Ship Management Co, Ltd. Ponadto ograniczenia dotyczą pięciu pracowników tych firm. Zaostrzenie sankcji Prezydent USA Donald Trump wydał polecenie, aby znacznie zaostrzyć sankcje przeciwko Teheranowi po tym, jak kilka zakładów saudyjskiego państwowego koncernu naftowo-gazowego Saudi Aramco 14 września zostało zaatakowanych przez drony, po czym królestwo zostało zmuszone do ograniczenia produkcji ropy o ponad połowę. Pomimo tego, że odpowiedzialności za atak wzięli na siebie jemeńscy rebelianci Huti, przeciwko którym walczy arabska koalicja kierowana przez Arabię ​​Saudyjską, Rijad i Waszyngton obwinili Teheran o to, co się stało. Iran nazwał zarzuty kłamstwem. Rząd kraju podkreślił, że ataki na obiekty naftowe szkodzą całemu regionowi i zaznaczył, że takie oskarżenia są tradycyjne dla Stanów Zjednoczonych, więc nie są zaskakujące.",,
Szczyt ws. Syrii w Turcji odbędzie się bez udziału Rosji,"Prezydenci Rosji i Turcji Władimir Putin i Tayyip Erdogan mogą omówić zaplanowany na luty szczyt ws. Syrii w Stambule podczas spotkania w styczniu, powiedział specjalny przedstawiciel prezydenta Federacji Rosyjskiej ds. syryjskiego uregulowania Aleksander Ławrentiew.","„Myślę, że kwestia ta może zostać rozpatrzona podczas wizyty naszego prezydenta w Turcji 8 stycznia. Myślę, że pan Erdogan prawdopodobnie poruszy tę kwestię” – powiedział. Wcześniej turecki lider poinformował o zaplanowanym na luty w Stambule szczycie ws. Syrii z udziałem szefów Turcji, Niemiec, Francji i Wielkiej Brytanii. Ławrentiew oświadczył wcześniej, że Rosja nie otrzymała zaproszenia na szczyt, ale bez niej będzie on bezproduktywny. W Syrii od 2011 roku trwa konflikt zbrojny. Negocjacje w Nur-Sułtanie, znane jako „format astański” (od dawnej nazwy stolicy Kazachstanu), trwają od 2017 roku, a w styczniu 2018 roku w Soczi odbył się kongres syryjskiego dialogu narodowego, który był pierwszą od chwili wybuchu konfliktu próbą zebrania w jednym miejscu szerokiego grona uczestników. Głównym rezultatem kongresu była decyzja o utworzeniu komitetu konstytucyjnego, który działa w Genewie i którego głównym zadaniem jest przygotowanie reformy konstytucyjnej.",,
Rocznica zabójstwa prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza,"Właśnie mija rok od tragicznej śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Niespełna dwa miesiące po rozpoczęciu szóstej kadencji Adamowicz zmarł po tym, jak 13 stycznia 2019 roku, wieczorem został zaatakowany nożem podczas finałowego koncertu WOŚP w Gdańsku.","„Nazywam się Paweł Adamowicz, mam zaszczyt być prezydentem mojego ukochanego Gdańska, miasta wolności i solidarności” – tak przedstawiał siebie prezydent Gdańska na swojej oficjalnej stronie internetowej. Adamowicz od lat jako wolontariusz kwestował zbierając pieniądze do puszki Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W swoim ostatnim poście zamieszczonym w Facebook'u cieszył się z dużej kwoty zebranej na rzecz WOŚP i zapraszał gdańszczan pod orkiestrową scenę. Tutaj właśnie, tuż przed godz. 20, podczas „Światełka do nieba”, zaatakował go nożownik. Lekarze przez wiele godzin walczyli o jego życie, jednak obrażenia zadane przez napastnika okazały się śmiertelne. Paweł Adamowicz miał 54 lata, rozpoczynał 21 rok na stanowisku prezydenta miasta Gdańska. Osierocił dwie córki i żonę Magdalenę. Proste śledztwo? Zdjęcie : European Union / Giedre Daugelaite / CC BY-NC-SA 2.0Bruksela upamiętniła Pawła AdamowiczaJak podaje TVN24, po roku od zabójstwa prezydenta Gdańska śledztwo utknęło na mieliźnie. Opinie psychiatrów nie dają bowiem jasnej odpowiedzi, czy morderca Stefan W. jest poczytalny i może ponieść odpowiedzialność karną, czy tylko powinien być leczony. Przypomnijmy, w czasie finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy na scenę bez żadnych przeszkód wtargnął Stefan W., uzbrojony w nóż o blisko 15-centymetrowym ostrzu. Niezauważony przez ochronę podbiegł do prezydenta Pawła Adamowicza i zadał mu trzy ciosy. Nie próbował uciekać, chwycił za mikrofon: – Nazywam się Stefan W. Siedziałem niewinny w więzieniu. Platforma Obywatelska mnie torturowała, dlatego właśnie zginął Adamowicz – zdążył wykrzyczeć, zanim został obezwładniony. W lutym ubiegłego roku pojawiła się opinia psychiatrów w sprawie zabójcy prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Badanie zostało przeprowadzone 30 stycznia roku przez dwóch biegłych psychiatrów. W sporządzonej opinii biegli zawnioskowali o przeprowadzenie obserwacji sądowo-psychiatrycznej podejrzanego Stefana W. Po jednorazowym badaniu nie byli bowiem w stanie wypowiedzieć się co do stanu poczytalności podejrzanego. . Andriej WypołzowPaweł Adamowicz: człowiek, który sprawił, że Rosjanie zakochali się w PolsceWcześniej, od 2013 roku Stefan W. odsiadywał wyrok 5 lat i 6 miesięcy pozbawienia wolności za napady z bronią. Napadał na banki, aby zdobyć środki do życia. Nie pracował, żył ze spadku po ojcu oraz dzięki pomocy rodziny. Kwoty zrabowane w bankach na przełomie maja i czerwca 2013 roku wydawał, jak sam mówił, „na taksówki, jedzenie i kasyno”. Został skazany jako osoba całkowicie poczytalna, niepokojące sygnały natury psychiatrycznej miały się pojawić już po osadzeniu go w więzieniu. Jak informuje PAP, na początku 2016 roku około 1,5 miesiąca spędził na oddziale psychiatrycznym aresztu śledczego, gdzie zdiagnozowano u niego schizofrenię. W ocenie lekarzy objawy choroby po jakimś czasie ustąpiły, do końca pobytu w zakładzie karnym, czyli do 8 grudnia 2018 roku Stefan W. był pod stałą kontrolą medyczną. Jak pisze TVN 24, na przełomie maja i czerwca Stefan W. został przebadany przez biegłych psychiatrów i psychologów. Seria badań miała miejsce w krakowskim areszcie, gdzie znajduje się specjalistyczny oddział psychiatryczny dla podejrzanych o poważne przestępstwa. To właśnie za sprawą tych opinii śledztwo utknęło w miejscu. / Magdalena Adamowicz w Kongresie USA– Opinia jest niejednoznaczna, konsultowaliśmy jej treść z autorytetami w dziedzinie psychiatrii i psychologii. Naszym zdaniem nie odpowiada na najważniejsze pytania, w tym na takie, czy może odpowiadać karnie za swoje czyny – powiedział TVN24 brat zamordowanego Piotr Adamowicz. Do podobnych wniosków doszli prokuratorzy z Gdańska. – Dotychczas wydana opinia jest niejasna. Dlatego powołaliśmy inny zespół biegłych – przekazał TVN24 w grudniu pełniący obowiązki rzecznika Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Mariusz Duszyński. Treść opinii biegłych chroni tajemnica lekarska oraz tajemnica prowadzonego postępowania karnego. W ocenie TVN24, wyniki opinii nie dają jednoznacznej odpowiedzi na pytanie, czy w chwili popełnienia czynu Stefan W. był w pełni poczytalny. W dokumentacji prawdopodobnie znajdują się wyniki testów psychiatrycznych, których nie stosuje się już od dawna w tej nauce. Ma z nich wynikać, że Stefan W. jest chory na schizofrenię i nie może odpowiadać za swój czyn, może być wyłącznie leczony. AP Photo / Czarek SokolowskiWielka Orkiestra Świątecznej Pomocy idzie na rekordOrkiestra gra dalej Wyjątkowe obchody finału WOŚP odbyły się w Gdańsku. Wzięła w nim udział kwestowała na ulicach swojego miasta, a wieczorem uczestniczyła w akcji „Światełko do Nieba”. „To nie była dla mnie łatwa decyzja, ale długo o tym myślałam, konsultowałam też z córkami, dlatego, że tutaj nie chodzi o taki zwykły strach fizyczny, tylko o pewną barierę psychiczną” – mówiła wcześniej wdowa po prezydencie Gdańska. Na licytację „wystawiła” dwa spacery ze sobą: po Brukseli i po swoim rodzinnym Gdańsku. „To będzie spacer, taki, jak co roku robiliśmy z Pawłem, jaki robiły córki. Takimi samymi szlakami, tymi samymi ulicami. To będzie wzbudzało wiele emocji, wiele przeżyć” – powiedziała Adamowicz.",,
"Biały Dom wyjaśnia, dlaczego wydano polecenie zabicia Sulejmaniego",Irański generał Kasem Sulejmani przygotowywał zamachy na amerykańskich dyplomatów i wojskowych – oświadczył doradca amerykańskiego prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego USA Robert O’Brien.,"„Informacja, którą dysponowaliśmy i do której przywiązujemy dużą wagę, wskazywała na to, że Sulejmani i ci, z którymi był w zmowie, szykowali się do zabicia dużej liczby amerykańskich dyplomatów i żołnierzy w najbliższych dniach” - powiedział O’Brien na antenie Fox News. O’Brien podkreślił, że likwidacja nie jest sprzeczna z zasadami Donalda Trumpa. Prezydent uważa, że słabość prowokuje, i ja uważam, że w historii możemy znaleźć niemało tego typu przykładów. Ten pomysł był kamieniem węgielnym polityki zagranicznej i polityki w sferze bezpieczeństwa narodowego dla prezydenta Trumpa - podsumował doradca szefa państwa. Zaostrzenie na linii USA - Iran Pod koniec grudnia Stany Zjednoczone przeprowadziły atak na obiekty szyickiej organizacji Kata'ib Hezbollah w Iraku i Syrii. Jak oświadczył Pentagon, działania te zostały podjęte w odpowiedzi na naloty ruchu w pobliżu miasta Kirkuk, gdzie zginął obywatel USA i zostało rannych czterech amerykańskich wojskowych. Następnie niezadowoleni szyici zaczęli szturmować amerykańską ambasadę w Bagdadzie. REUTERS / Wissm al-OkiliKonflikt na Bliskim Wschodzie: Polska nie jest na pierwszej linii frontuW nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu operację, w której zginęli irański generał Kasem Sulejmani i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Waszyngton uważa, że mieli oni związek z organizacją ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia roku. MSZ Iraku określił incydent jako pogwałcenie suwerenności kraju. Iracki parlament przegłosował wycofanie amerykańskiego kontyngentu z kraju, ale prezydent USA Donald Trump zagroził sankcjami, jeśli Bagdad zażąda wycofania wojsk. Teheran zabójstwo Sulejmaniego nazwał zbrodnią i zapowiedział zemstę. Irańskie władze zagroziły między innymi przeprowadzeniem ataku na amerykańskie obiekty wojskowe. Szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow w rozmowie z sekretarzem stanu USA Mike’em Pompeo określił działania Waszyngtonu jako pogwałcenie prawa międzynarodowego.",,
Gazprom ujawnił treść umowy z Ukrainą,Gazprom planuje do końca roku podpisać z Naftohazem Ukrainy i operatorem systemu transportu gazu umowę na tranzyt przez terytorium Ukrainy – poinformował szef Gazpromu Aleksiej Miller.,"„Z Operatorem Systemu Transportu Gazu Ukrainy Gazprom podpisze umowę operatorską, a z przedsiębiorstwem Naftohaz Ukrainy umowę transportową w celu rezerwacji mocy przesyłowych systemu transportu gazu Ukrainy. Naftohaz będzie pełnił rolę organizatora tranzytu, tym samym biorąc na siebie ryzyko okresu przejściowego” – powiedział Miller. Dokument będzie zawierać uzgodnienia przyjęte podczas trójstronnych negocjacji z UE w piątek 20 grudnia. Umowa będzie obowiązywać przez 5 lat: na 2020 rok Gazprom planuje zarezerwować moce przepustowe ukraińskiego systemu transportu gazu w wysokości 65 mld metrów sześciennych gazu, począwszy od 2021 roku Gazprom planuje zmniejszyć zapotrzebowanie do 40 mld metrów sześciennych. . Pavel LisitsynKto tej zimy zamarznie bez rosyjskiego gazu?Miller powiedział też, że umowa przewiduje rezygnację z rozwiązywania sporów na drodze sądowej zarówno przez Naftohaz, jak i Gazprom. Rosja i Ukraina uzgodniły również, że Gazprom zapłaci 2,9 miliardów dolarów zgodnie z decyzją podjętą już przez Sztokholmski Sąd Arbitrażowy. Ponadto zostanie zawarta polubowna umowa w celu zniesienia roszczeń antymonopolowych Ukrainy przeciwko Gazpromowi o wysokości 7,4 miliarda dolarów. Historia sporu Od lata ubiegłego roku Rosja i Ukraina próbowały uzgodnić szereg kwestii gazowych, w tym związanych z tranzytem rosyjskiego gazu do Europy po wygaśnięciu obowiązującej umowy 31 grudnia roku. Tranzyt był omawiany równolegle ze sporem sądowym przed Sądem Arbitrażowym w Sztokholmie między Gazpromem a Naftohazem i rozmowami w sprawie przywrócenia bezpośrednich dostaw rosyjskiego gazu na Ukrainę. W piątek strony uzgodniły podpisanie umowy ws. tranzytu błękitnego paliwa przez terytorium Ukrainy na okres 5 lat. Zełenski porozmawiał z Dudą o gazie . Krzysztof ŻurekCzy w Polsce sprawdzi się model „na Zełenskiego”?Prezydenci Polski i Ukrainy Andrzej Duda i Wołodymyr Zełenski omówili wczoraj przez telefon m.in. bezpieczeństwo energetyczne obu krajów. Rozmowa odbyła się z inicjatywy strony ukraińskiej. Zełenski poinformował Dudę o krokach podejmowanych przez Ukrainę w celu zawarcia nowego kontraktu na tranzyt rosyjskiego gazu. Poruszono także kwestię niedawnego spotkania tzw. czwórki normandzkiej ws. konfliktu w Donbasie. Prezydent Duda chciał poznać opinię prezydenta Zełenskiego dotyczącą przebiegu obrad. Prezydent Ukrainy przekazał swoją ocenę rozmów i ich efektów, a także ocenę stanu bezpieczeństwa na wschodzie kraju – powiedział szef gabinetu prezydenta Polski Krzysztof Szczerski. Jak dodał, Zełenski złożył podziękowania Dudzie za wsparcie w kwestii podtrzymania warunków niezbędnych do przywrócenia pokoju oraz integralności terytorialnej Ukrainy.",,
Filary programu wyborczego Szymona Hołowni,"Kandydat na prezydenta Szymon Hołownia zapowiedział, że program dla Polski, która chce i może się rozwijać, zostanie przedstawiony po Nowym Roku. Solidarność społeczna, środowisko naturalne, samorządność i działalność obywatelska, to filary programu wyborczego kandydata na prezydenta.","Szymon Hołownia opublikował w mediach społecznościowych film z życzeniami na nadchodzące Święta Bożego Narodzenia. Musimy zacząć mówić do siebie inaczej, szczerze i odważnie. (...) Doszliśmy to tego, że sytuacja w jakiej znalazł się nasz kraj jest dla wielu z nas, problemem, bólem. Polska w ciągłej kłótni, wzajemnej pretensji, bez szacunku dla każdego z nas. Tak być nie musi – podkreślił na nagraniu Hołownia. „Wyobraźcie sobie, ile mogłoby się wydarzyć dobrego, gdyby naszą energię, którą teraz zużywamy na spory, przekierować na rozwój Polski, przygotowanie jej na wyzwania, które stawia przyszłość” – powiedział. Nasze życzenia i propozycja na Święta. Link do filmu: https://t.co/s8S9J5yZAD #RozmowyPolaków #Hołownia — Szymon Hołownia Oficjalny (@szymon_holownia) 22 grudnia Hołownia odniósł się do swojego programu. „Jego filary to solidarność społeczna, środowisko naturalne, samorządność i działalność obywatelska. Program jest gotowy, ale żeby optymalnie rozłożyć w nim akcenty, potrzebna mi jest wasza pomoc” – powiedział. „Wizja Polski, którą chcę się z wami podzielić nie będzie kompletna, bez waszego głosu, bez waszego wsparcia” – dodał. „Rozmowy Polaków” W ramach projektu „Rozmowy Polaków”, który ma być jednym z pierwszych działań prekampanijnych, Hołownia chce aby Polacy odpowiedzieli na cztery pytania: co jest naszą największą siłą i największym, unikalnym talentem, co nas najbardziej dzieli, czego obawiamy się najbardziej oraz o jakiej Polsce marzymy. Kosiniak-Kamysz: Hołownia zabierze sporo głosów PO„Wiem, że nie wszystkie te pytania są przyjemne, ale by ruszyć się do przodu musimy zmierzyć się również z tym, co dla nas wszystkich trudne. Od samego mówienia: kochajmy się, Polska się nie zmieni” – zaznaczył. „Mój zespół zbierze wszystkie wasz odpowiedzi, rozmowy, propozycje i w połowie stycznia wrócimy do was z podsumowaniem, mapą naszych wspólnych marzeń, trosk i celów oraz programem, który będzie wierzę w to mocno odpowiedzią na zgłoszone przez was problemy i oczekiwania” – dodał. Dziennikarz zaapelował również, aby przy wigilijnym stole zamiast kłócić się o politykę, szczere rozmawiać o wizji Polski. Przypomnijmy, Szymon Hołownia oficjalnie potwierdził swój udział w wyborach prezydenckich 8 grudnia podczas spotkania z dziennikarzami. Znany katolicki publicysta, związany obecnie z „Tygodnikiem Powszechnym”, szerszej publiczności dał się poznać ze swoich występów w telewizji TVN, gdzie wraz z Marcinem Prokopem prowadził talent show „Mam talent”. Tylko konkrety „Bezpieczeństwo Polaków to w XXI wieku temat, którego z pewnością nie wyczerpie stworzenie lekkiej piechoty i historyczne akademie ku czci” – stwierdził Hołownia w rozmowie z Wyborczą. . Andrzej Duda nadal na prowadzeniuWedług kandydata na prezydenta zmiany obowiązującej ustawy i naruszanie kompromisu aborcyjnego to błąd. Przyznał, że gdyby Sejm i Senat uchwaliły prawo odnośnie związków partnerskich, on by jej nie zawetował, bo „dwie dorosłe osoby tej samej płci, chcące dzielić ze sobą życie, mają prawo do tego, by ich deklarację zauważyło i uszanowało państwo i jego instytucje”. Hołownia deklaruje, że nie będzie urządzał polowania na komunistów, bo nie to powinno być zadaniem władz Polski w XXI wieku. Moim głównym zadaniem będzie dbanie o Polskę solidarną, a nie tropienie komunistów, bo jesteśmy od 20 lat w XXI wieku i musimy wreszcie zacząć budować świat dla naszych dzieci – twierdzi. Zdaniem Hołowni straszenie Andrzeja Dudy Trybunałem Stanu jest tylko „rytualnym zaklęciem stosowanym w polskiej polityce od dawna”. I według niego najlepszym Trybunałem dla urzędującego prezydenta będzie przegranie wyborów. Pojawił się też temat stosunków Kościoła i państwa, które według Hołowni zaszły za daleko. „Trzeba przywrócić normalność. Nie dam Kościołowi żadnych forów, to bzdury. Powinniśmy mieć przyjazny rozdział państwa od Kościoła” – stwierdził kandydat na prezydenta.",,
Andrzej Duda odbył „szerokie konsultacje” ws. Iranu. Co doradzono prezydentowi?,"Prezydent Andrzej Duda odbył ""szerokie konsultacje"" z szefem MSZ Jackiem Czaputowiczem, wiceministrem Maciejem Langiem i obecnym europosłem Witoldem Waszczykowskim w sprawie kryzysu na Bliskim Wschodzie, ale nie planuje zwołanie Rady Bezpieczeństwa.","Poinformował o tym w niedzielę rzecznik polskiego prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski. Odpowiadając na apele polskiej opozycji w sprawie zwołania Rady po wydarzeniach w Bagdadzie, Spychalski na antenie Radia ZET podkreślił, że „gdyby pan prezydent oczekiwał doradztwa w jakimś szerszym zakresie, niż to ma miejsce, to Radę Bezpieczeństwa by zwołał”. Ale dodał, że ""prezydent nawołuje i prosi, żeby nie następowała eskalacja tego konfliktu"". Najważniejsze jest bezpieczeństwo Polski i Polaków, nie mamy żadnej informacji, jakoby występowały jakieś zagrożenia w tym zakresie REUTERS / Kacper PempelDuda wydał oświadczenie w sprawie zaognienia na linii USA-Iran- zapewnił Spychalski Prezydencki rzecznik nie odpowiedział wprost, czy polskie wojsko zostanie wycofane z Iraku. - Mamy swoje sojusze, takie decyzje musiałyby być podejmowane razem z naszymi sojusznikami. Jesteśmy z nimi w stałym kontakcie - skomentował. Przypomnimy, że wczoraj poseł, jeden z liderów Konfederacji Robert Winnicki zażądał wycofania z Iraku w trybie natychmiastowym polskiego wsparcia dla USA z uwagi na zaostrzenie sytuacji pomiędzy Iranem i Stanami Zjednoczonymi. Błażej Spychalski odniósł się także do apeli opozycji o zwołanie przez prezydenta Andrzeja Dudę posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Wielu polityków opozycji próbuje przekazać, że Rada Bezpieczeństwa Narodowego jest jakimś takim ""wow ciałem"", na którym się będzie stanowiska wspólnie docierało. To jest ciało konsultacyjno-doradcze - powtórzył. Eskalacja napięcia między Stanami Zjednoczonymi a Iranem Przypomnimy, że siły amerykańskie przeprowadziły atak rakietowy na kilka celów, w tym na samochody jadące autostradą w pobliżu lotniska w Bagdadzie. W jednym z aut jechał dowódca elitarnej jednostki Al Kuds irackiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej generał Kasem Sulejmani. Generał zginął. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej, zostało rannych 12 irackich żołnierzy. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump natomiast zapowiedział „szybki i silny atak” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. Społeczność światowa wezwała USA i Iran do zachowania powściągliwości.",,
Media: Trump zamierza „kilkukrotnie” zwiększyć obrót handlowy z Rosją,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podczas negocjacji 10 grudnia z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem powiedział, że chce „kilkukrotnie” zwiększyć obrót handlowy z Rosją – przekazuje gazeta Kommiersant, powołując się na źródło, zbliżone do rosyjskiej delegacji.","Amerykański lider nie sprecyzował, jak można to zrobić w warunkach sankcji, oprócz uruchomienia konsultacyjnej rady biznesowej. Jak precyzuje gazeta, Rosja i Stany Zjednoczone szykują się do ogłoszenia oficjalnego startu rosyjsko-amerykańskiej rady konsultacyjnej (mechanizm, utworzenie której Trump i Władimir Putin uzgodnili w lipcu 2018 roku). Sam szef MSZ Rosji powiedział później, że do rady może wejść po „siedmiu-dziesięciu liderów prywatnego biznesu z każdej strony”. Spotkanie Ławrowa i Trumpa odbyło się w Waszyngtonie 10 grudnia. Sergiej Ławrow przeprowadził również negocjacje z Mike’m Pompeo, który zaanonsował „przełom gospodarczy” we współpracy Rosji i USA.",,
Tusk o planach Putina i sytuacji w Iranie: rząd nie do końca rozumie powagę sytuacji,"Dezintegracja Unii Europejskiej i NATO – oto cel polityki zewnętrznej Władimira Putina w dłuższej perspektywie, uważa były szef Rady Europejskiej Donald Tusk.","Odpowiadając na pytanie o Rosję w kontekście wypowiedzi prezydenta Rosji pod adresem Polski i polskiej polityki w przededniu wybuchu II wojny światowej w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"", Tusk stwierdził, że ""bezpośrednim powodem propagandowego wzmożenia ze strony Kremla są rocznice wyzwolenia Auschwitz i zakończenia II wojny światowej"". Według byłego premiera Władimirowi Putinowi chodzi o dezintegrację wspólnoty europejskiej oraz NATO. - Polska jest dziś łatwym celem w tej kampanii. Putin chce być pozytywnym i głównym bohaterem obchodów - w Izraelu może liczyć na pomoc premiera Netanjahu. Poważne błędy w polityce historycznej PiS i europejskie osamotnienie Polski ułatwiają zadanie naszym przeciwnikom oraz tym, którzy chcą uczynić nas współodpowiedzialnymi za Holocaust . Tusk: Decyzje Trumpa prowokują globalne ryzyka- powiedział Tusk. Zdaniem polityka Putin ma w tym projekcie sojuszników i pomocników: świadomych, mimowolnych i tzw. pożytecznych idiotów. „W PiS można odnaleźć wszystkie trzy kategorie. Sytuacja jest dziś poważniejsza niż w przeszłości. Zmiany w Kijowie, bliska reintegracja Moskwy i Mińska oraz polityka prezydenta Trumpa to wystarczające powody, aby starać się za wszelką cenę odbudować elementarny wewnętrzny konsensus w polityce międzynarodowej i przywrócić Polsce status regionalnego lidera integracji europejskiej - powiedział Donald Tusk. Wyraził jednocześnie zaniepokojenie z powodu tego, że rządzący nie do końca rozumieją powagę sytuacji. W piątek członek Rady Federacji Oleg Morozow ostro wypowiedział się na temat rezygnacji Dudy z udziału w Światowym Forum Holocaustu. Zdaniem rosyjskiego senatora to krótkowzroczna decyzja, zwłaszcza gdy się weźmie pod uwagę aluzje do udziału Putina w tych uroczystościach. Jak informuje RMF FM, Kancelaria Prezydenta obawia się, że na forum prezydent Rosji będzie próbował obarczyć Polskę winą za zagładę Żydów, stąd pragnienie wystąpienia strony polskiej i zabrania głosu. Wcześniej informowano, że prezydent Polski nie pojedzie na forum do Jerozolimy, o czym było wiadomo już 27 grudnia, kiedy w Pałacu Prezydenckim odbyto naradę w sprawie reakcji strony polskiej na słowa rosyjskiego prezydenta odnośnie II wojny światowej i Polski. Donald Tusk o sytuacji w Iranie: Wojna się toczy Zdjęcie : LCpl Andrew P. Roufs, USMC / Defense ImageryKoalicja USA zaprzecza nowemu atakowi w BagdadzieW kontekście m.in. bieżącej sytuacji w Iranie Tusk został zapytany, czy według niego dojdzie do wojny. Zdaniem polityka wojna już się toczy. - Wojna światowa nigdy nie była tak intensywna jak teraz. Konfrontacja amerykańsko-chińska jest antycypacją tego, co się stanie za 10 czy 20 lat. To raczej nie skończy się konfliktem rozumianym klasycznie, że ktoś kogoś napadnie. Nie będzie Pearl Harbor, tylko z roku na rok, z dekady na dekadę - nieustanna zmiana świata – ocenił były szef Rady Europejskiej. Tusk dodał, że ""konflikt na linii Waszyngton-Teheran ma groźny potencjał: jeśli nie otwartej wojny, to na pewno chaosu i nowej fali przemocy w całym regionie”. Rosja: Sulejmani miał duży wkład w walkę z Państwem Islamskim Krótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego – twierdzi Ministerstwo Obrony Rosji w wydanym oświadczeniu. Krótkowzroczne działania USA prowadzą do ostrej eskalacji sytuacji wojskowo-politycznej w regionie Bliskiego Wschodu i poważnych konsekwencji dla całego systemu bezpieczeństwa międzynarodowego - głosi komunikat. Jak zauważył resort, generał Sulejmani był mądrym dowódcą wojskowym, cieszył się zasłużonym uznaniem i znacznymi wpływami w całym regionie Bliskiego Wschodu. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, że pod bezpośrednim kierownictwem Sulejmaniego na długo przez powstaniem kierowanej przez USA tzw. „międzynarodowej koalicji” był zorganizowany zbrojny ruch oporu wobec międzynarodowego ugrupowania terrorystycznego PI i Al-Kaidy w Syrii i Iraku.",,
Greta Thunberg Człowiekiem Roku według Time,"Szwedzka aktywistka klimatyczna Greta Thunberg zdobyła prestiżowy tytuł Człowieka Roku 2019, przyznawany przez amerykański tygodnik „Time”.","16-letnia Greta Thunberg jest uważana za jednego z liderów światowego ruchu ekologicznego. Zasłynęła z samotnej pikiety przed budynkiem parlamentu w Sztokholmie w 2018 roku, podczas której domagała się przestrzegania porozumienia klimatycznego z Paryża. Inicjatywa nastolatki przerosła w międzynarodowy ruch na rzecz klimatu FridaysForFuture. We wrześniu roku Thunberg przemawiała na szczycie klimatycznym ONZ, podczas którego oskarżyła polityków o odebranie jej pokoleniu dzieciństwa, przerzucając na jego barki rozwiązanie problemu zmian klimatu. W tym roku amerykański tygodnik „Time”, który od 1927 roku przyznaje wybitnym osobistościom tytuł Człowieka Roku, uhonorował nim szwedzką aktywistkę. To najmłodsza osoba w historii, która zdobyła ten prestiżowy tytuł. .@GretaThunberg is TIME's Person of the Year #TIMEPOY https://t.co/YZ7U6Up76v pic.twitter.com/SWALBfeGl6 — TIME (@TIME) December 11, Redaktor naczelny tygodnika „Time” oświadczył, że Greta Thunberg stała się „najważniejszym głosem w największej sprawie na planecie w tym roku, wzięła się praktycznie znikąd i stanęła na czele światowego ruchu”. Szwedzka aktywistka Greta Thunberg podbija świat Ogromną popularność szwedzkiej aktywistce, która do tego momentu była już i tak dość znana, przyniosło wygłoszone na ostatnim Szczycie Klimatycznym ONZ w Nowym Jorku przemówienie. „Odebraliście mi dzieciństwo i marzenia swoimi pustymi słowami. Ludzie cierpią i umierają. Nasze ekosystemy są zrujnowane. Jesteśmy na początku masowego wymierania, a wszystko, o czym możecie mówić to pieniądze i bajki o wiecznym wzroście gospodarczym. Jak śmiecie?” - grzmiała Greta Thunberg. Jej przemówienie dotarło do milionów. Gniewne wystąpienie aktywistki zainspirowało nawet muzyka John'a Molluska do stworzenia na bazie nagrania z przemówienia swoistego muzycznego manifestu, który śmiało można nazwać pierwszym w historii utworem z gatunku „eco death metalu”. Miliony młodych ludzi na całym świecie pokochały Gretę, a sieć jest pełna memów i przeróbek jej przemówienia ze szczytu klimatycznego ONZ. Jednak politycy odnoszą się do osoby aktywistki nieco bardziej sceptycznie. AP Photo / Jeenah Moon„Jak śmiecie?” Greta Thunberg „agituje” w polskiej kampanii wyborczejDonald Trump, który, jak wiadomo, jest wyjątkowo sceptyczny w kwestiach globalnego ocieplenia, prześmiewczo skomentował wystąpienie aktywistki na szczycie. „Wygląda na bardzo szczęśliwą dziewczynę, którą czeka świetlana i cudowna przyszłość. Jak miło na to popatrzeć!” – pisał amerykański prezydent USA na Twitterze. Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział z kolei, że nie podziela entuzjazmu wobec wystąpienia Grety Thunberg. „Muszę was rozczarować, ale nie podzielam ogólnego entuzjazmu wobec przemówienia Grety Thunberg. To, że młodzi ludzie zwracają uwagę na aktualne problemy, w tym na problemy dotyczące ekologii, to bardzo dobrze i zdecydowanie trzeba ich wspierać. Jednak, kiedy ktoś wykorzystuje dzieci i młodzież w swoich interesach to jest to godne tylko potępienia” – powiedział Putin podczas sesji plenarnej na rosyjskimTygodniu Energetyki.",,
W Finlandii wybrano najmłodszą premier na świecie,"Parlament Finlandii zatwierdził we wtorek nominację wiceprzewodniczącej rządzącej Partii Socjaldemokratycznej Sanny Marin na nowego premiera kraju. Po zaprzysiężeniu nowego rządu krajem będzie kierować gabinet ministrów, składający się z przedstawicieli partii, na czele których stoją kobiety.","Przy czym tylko jedna z nich ma ponad 50 lat, wszystkie pozostałe, w tym Sanna Marin nie skończyły 35 lat. Na Sannę Marin zagłosowało 99 posłów, przeciw 70, nieobecnych było 30 – poinformował przewodniczący parlamentu Matti Vanhanen. Oficjalną nominację Marin i jej rządu, 76. w historii kraju, przyjął we wtorek prezydent Finlandii Sauli Niinistö. Marin będzie najmłodszą premier na świecie i najmłodszą w dziejach Finlandii, ma obecnie 34 lata. Obecnie na czele rządów wszystkich państw północnych, oprócz Szwecji stoją kobiety. Rządem Islandii od 2017 kieruje Katrín Jakobsdóttir, Danii od 27 czerwca Mette Frederiksen, a Norwegii od 2013 roku Erna Solberg. . Prezydent Finlandii przyjął dymisję rząduSanna Marin to najmłodsza premier nie tylko kraju, ale i świata, ma 34 lata, a Finlandią po raz pierwszy będzie rządzić „kobieca piątka” – liderzy wszystkich pozostałych ugrupowań rządzących to również kobiety: 32-letnia Katri Kulmuni to przewodnicząca Partii Centrum, 34-letnia Ohisalo kieruje Ligą Zielonych, na czele Sojuszu Lewicy stoi 32-letnia Li Andersson, a 55-letnia Anna-Maja Henriksson to przewodnicząca Szwedzkiej Partii Ludowej. W rządzie Sanny Marin 12 stanowisk ministerialnych zajmą kobiety, a siedem będzie należeć do mężczyzn. Jak wiadomo, Sanna Marin urodziła się 16 listopada 1985 roku w Helsinkach i była wychowywana w rodzinie homoseksualnej, przez swoją matkę i jej partnerkę. Przyszła premier niejednokrotnie opowiadała, że dorastała biedzie i jako pierwsza w swojej rodzinie zdobyła wyższe wykształcenie. . Maxim BlinovPolska dorówna Japonii i Finlandii: będzie jak w bajceW 2017 roku Marin otrzymała stopień magistra na Uniwersytecie Tampere. W latach 2013-2017 była członkiem i przewodniczącą rady miasta Tampere, w 2015 roku została wybrana do parlamentu kraju. Od lutego 2017 roku jest wiceprzewodniczącą Partii Socjaldemokratycznej Finlandii. Nowa pani premier ma doświadczenie nie tylko w polityce, na przykład na początku lat dwutysięcznych pracowała jako kasjerka w jednej z dużych fińskich sieci handlowych Sokos – pisze gazeta Me Naiset. Marin i jej partner Markus Räikköne, którzy znają się od lat młodzieńczych, wspólnie wychowują córkę Emmę - dziewczynka urodziła się w styczniu 2018 roku. Poglądy polityczne nowej fińskiej premier wyróżnia między innymi to, że opowiada się za ograniczeniem liczby wspólnych manewrów wojskowych z NATO i Stanami Zjednoczonymi, przeciwko wstąpieniu republiki do NATO, przeciwko ograniczaniu wjazdu do kraju osób, ubiegających się o azyl, a także przeciwko budowie nowych elektrowni atomowych.",,
Trump komentuje próbę impeachmentu: To jedno wielkie oszustwo,Prezydent USA Donald Trump opublikował w niedzielę wideo na swoim koncie na Twitterze w związku z kolejną próbą doprowadzenia do jego impeachmentu.,"„To, co dzieje się teraz, jest jednym wielkim oszustwem w historii amerykańskiej polityki. Demokraci chcą odebrać wam broń, waszą opiekę zdrowotną, wasze głosy, waszą wolność, waszych sędziów. Chcą zabrać wszystko. Nigdy nie pozwolimy na to” - powiedział. Trump po raz kolejny powtórzył, że Republikanie próbują „osuszyć bagno”, ponieważ „w grę wchodzi kraj”. „Wszystko jest bardzo proste. Próbują mnie powstrzymać, ponieważ walczę za was. I nigdy nie pozwolę, aby tak się stało” - tymi słowami prezydent Stanów Zjednoczonych zakończył swój apel trwający mniej niż 40 sekund. Jednocześnie tym razem powstrzymał się od ostrych wypowiedzi skierowanych do Demokratów. Wiadomość wideo Trumpa pojawiła się na tle skandalu z Białym Domem, który rzekomo utajnił nagrania rozmów Trumpa z przywódcami Ukrainy, Rosji i Arabii Saudyjskiej. They are trying to stop ME, because I am fighting for YOU! pic.twitter.com/xiw4jtjkNl — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) September 28, Tajne rozmowy amerykańskiego prezydenta?​ Rozmowa pomiędzy prezydentami Stanów Zjednoczonych i Ukrainy Donaldem Trumpem i Wołodymyrem Zełenskim znalazła się w centrum uwagi po doniesieniach mediów, że oficer wywiadu uznał ją za niepokojącą i wysłał skargę do kierownictwa. W środę opublikowano transkrypcję rozmowy telefonicznej, a w czwartek samą skargę. Opublikowany stenogram potwierdził, że Trump poprosił Zełenskiego o sprawdzenie okoliczności zwolnienia byłego ukraińskiego prokuratora generalnego Wiktora Szokina, który badał działalność Grupy Burisma (jednym z jej dyrektorów był syn Bidena) oraz sprawę samego Huntera Bidena. AP Photo / Sebastian ScheinerTrump wie, że Izrael go szpieguje, ale nie chce nic robićDemokraci rozpoczęli procedurę impeachmentu przeciwko Trumpowi w Izbie Reprezentantów, oskarżając go o proszenie obcego rządu o pomoc w interweniowaniu w wyborach poprzez próbę zdyskredytowania Bidena. Trump zaprzecza zarzutom. Tymczasem specjalny przedstawiciel Stanów Zjednoczonych ds. Ukrainy Kurt Volker wspomniany w skardze, zrezygnował ze stanowiska. Ponadto, w ramach dochodzenia parlamentarnego, Demokraci wezwali do złożenia zeznań sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo, Kurta Volkera i prawnika Trumpa Rudiego Giuliani, który według autora anonimowej skargi odegrał kluczową rolę w realizacji próśb prezydenta.",,
Polska „bojkotuje” rocznicę wyzwolenia Warszawy: „Wyzwolenie bez wolności”,"Data 17 stycznia uważana jest za dzień wyzwolenia Warszawy. Miasto zostało wyzwolone przez wojska radzieckie w wyniku operacji warszawsko-poznańskiej. „Szanujemy krew przelaną w walce z nazizmem, ale w 1945 reżim Stalina przyniósł terror, zbrodnie i rabunkową gospodarkę” - napisało MSZ Polski, a w ruch poszedł hashtag wyzwolenieBEZwolności.","Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polski opublikowało w Twitterze post, w którym wyraziło szacunek dla Armii Czerwonej, która „przelała krew w walce z nazizmem”, ale oświadczyło, że ​​Armia Czerwona po uwolnieniu Warszawy spod okupacji „nie przyniosła Polakom wolności”. „Szanujemy przelaną krew w walce z nazizmem, ale w 1945 roku reżim Stalina doprowadził do terroru, przestępczości i grabieży. Armia Czerwona wyzwoliła Warszawę spod niemieckiej okupacji, ale nie przyniosła Polakom wolności” - oświadczyło MSZ Polski. Szanujemy krew przelaną w walce z nazizmem, ale w 1945 reżim Stalina przyniósł 🇵🇱 terror, zbrodnie i rabunkową gospodarkę.Armia Czerwona wyzwoliła Warszawę spod okupacji niemieckiej, ale nie przyniosła Polakom wolności!🔃UDOSTĘPNIJ!#wyzwolenieBEZwolności pic.twitter.com/j6mZqjp3o5 — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) 17 stycznia 2020 Wpis ozdobiono grafiką. Widzimy częściowo zniszczoną flagę ZSRR w kolorze czerwonym z sierpem i młotem. Na fladze dodano czarną grafikę - żołnierzy na czołgach. Pod obrazkiem widnieje napis „wyzwolenie bez wolności” i data 17.01.1945. Dodatkowo MSZ Polski nawołuje do udostępniania wpisu i hashtagu #wyzwolenieBEZwolności. „UDOSTĘPNIJ! #wyzwolenieBEZwolności” – zaapelowano. W Warszawie skromnie, w Moskwie z pompą Skromne uroczystości z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy spod niemieckiej okupacji odbyły się w stolicy Polski bez udziału oficjalnych władz kraju, poinformował korespondent a. Rankiem przy Grobie Nieznanego Żołnierza na Placu Piłsudskiego Związek Żołnierzy Wojska Polskiego zorganizował ceremonię złożenia wieńców. W uroczystości wzięło udział kilkaset osób - weteranów Wojska Polskiego, działaczy organizacji patriotycznych, przedstawicieli kilku misji dyplomatycznych, w szczególności Rosji i Białorusi. Złożono także wieniec od prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Sam prezydent nie przybył na to wydarzenie. Oficjalna Warszawa nie obchodzi 75. rocznicy wyzwolenia od nazistów. Jak powiedziała owi rzeczniczka prasowa miasta: „17 stycznia od wielu lat nie jest datą oficjalnie obchodzoną w Warszawie”. W Warszawie nie będzie również fajerwerków. Zamiast tego wyzwolenie polskiej stolicy będzie świętowane w Moskwie - w niebo wystrzelone zostaną ok. 3 tysiące fajerwerków. W sumie w 2020 roku odbędzie się sześć wystrzałów fajerwerków - w rocznicę wyzwolenia Warszawy, Budapesztu, Bratysławy, Wiednia, Pragi, a także na cześć szturmu na Berlin.",,
Manifestacje przeciwko zmianom w sądownictwie,"W całej Polsce przed sądami trwają protesty przeciwko zmianom w sądownictwie. W Warszawie demonstrujący zgromadzili się pod Sejmem, aby wyrazić sprzeciw wobec projektu posłów Prawa i Sprawiedliwości, który dotyczy dyscyplinowania sędziów.","Manifestacje pod hasłem „Dziś sędziowie – jutro ty” zorganizowało kilkanaście środowisk związanych z sądami i opozycją. Protesty zostały zorganizowane w celu wyrażenia sprzeciwu wobec projektu nowelizacji przepisów dotyczących ustroju sądów, złożonego przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu. Projekt ustawy zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. „Dziś sędziowie – jutro ty” „Nie godzimy się na łamanie zasady trójpodziału władz i represje wobec sędziów stosujących przepisy prawa europejskiego! Sędziowie, prokuratorzy, mieszkańcy i mieszkanki Polski, ruchy i organizacje społeczne – solidarnie stajemy w obronie niezawisłości polskiego wymiaru sprawiedliwości i fundamentalnych zasad demokratycznego państwa prawa, w tym prawa każdego i każdej z nas do niezależnego od politycznych nacisków i represji sądu” – czytamy na stronie organizatorów protestów. #WolneSady Warszawa, 18.12. pic.twitter.com/FmWqGmX1sR — Joanna (@naprawdejoanna) 18 grudnia Stowarzyszenie Sędziów Polskich „Iustitia”, organizator jednej z manifestacji, podaje na stronie wydarzenia, że akcja ma charakter obywatelski i prosi uczestników: „partyjne emblematy zostawcie w domu”. Zdjęcie : Council of Europe/Candice ImbertReforma sądownictwa w Polsce „na celowniku” PACERzecznik Stowarzyszenia Bartłomiej Przymusiński powiedział, że protesty mają uświadomić Polakom, iż „zamyka się dziś usta sędziom”. – Logika tego, co się dzieje, prowadzi do tego, że dziś zamyka się usta sędziom, jutro zamknie się usta wolnym mediom, a pojutrze ludzie będą bali się żartować w tramwaju – dodał. Demonstranci zgromadzili się także pod budynkiem Sejmu. Są wśród nich m.in. były prezydent Bronisław Komorowski, marszałek Senatu Tomasz Grodzki, były szef NIK Krzysztof Kwiatkowski. Osoby biorące udział w proteście trzymają transparenty z hasłami: „Cześć i chwała sędziom niezłomnym”, „Niezależne sądy prawem każdego obywatela”, „Konstytucja”. Demonstrujący niosą kilkunastometrową flagę Polski. Warszawa daje radę!!!!💪💪💪💪inne miasta też. pic.twitter.com/gkVzW8csUo — @PolskawRuinie2🇵🇱 (@polskawruinie2) 18 grudnia #WolneSady. Pod Sejmem tłum. @__Lewica pic.twitter.com/9VfmKtkzbG — Hanna Gill-Piątek (@HannaGillPiatek) 18 grudnia ​Zdaniem organizatorów w nocy z 12 na 13 grudnia roku do Sejmu wpłynął projekt ustawy dyscyplinującej sędziów, którego rzeczywistym celem jest podporządkowanie wymiaru sprawiedliwości władzy politycznej. Według nich proponowana regulacja pozbawia sędziów niezawisłości. Projekt krytykuje nie tylko opozycja, ale także Rzecznik Praw Obywatelskich oraz środowiska sędziowskie. . Krzysztof Żurek„Stan wojenny w sądownictwie”: PiS składa projekt nowelizacji ustawy o sądachSędziowie alarmują, że oznacza to jawne pogwałcenie prawa i wprowadzenie „stanu wojennego w sądownictwie”. W poniedziałek rzecznik Komisji Europejskiej Christian Wigand poinformował, że KE będzie analizować projekt pod kątem zgodności z unijnymi zasadami dotyczącymi niezależności w wymiarze sprawiedliwości. TSUE: Kluczowy wyrok w sprawie reformy sądownictwa W listopadzie Trybunał Sprawiedliwości UE w Luksemburgu wydał orzeczenie w sprawie Sądu Najwyższego i Krajowej Rady Sądownictwa w Polsce. Zgodnie z orzeczeniem Sąd Najwyższy ma zbadać niezależność nowej Izby Dyscyplinarnej oraz to, czy może rozpoznawać spory odnośnie przechodzenia sędziów w stan spoczynku. Jest to kluczowy wyrok ws. reformy sądownictwa PiS. Przypomnijmy, TSUE zajął się sprawą po pytaniu prejudycjalnym SN. Komisja Europejska uważa, że środki dyscyplinarne przewidziane w reformie sądownictwa w Polsce wobec sędziów mogą podważać niezależność systemu sądownictwa i są niezgodne z unijnymi standardami sądowymi, a także podważają inne przepisy znowelizowanego ustawodawstwa o sądach.",,
Media: Nieproszony gość Trumpa stanął przed sądem,"Chinka Yujing Zhang, która nielegalnie wtargnęła do posiadłości prezydenta USA Donalda Trumpa Mar-a-Lago, została w poniedziałek skazana na osiem miesięcy więzienia, pisze gazeta „Washington Examiner”.","Wcześniej informowano, że we wrześniu przysięgli uznali Zhang winną wtargnięcia na terytorium rezydencji Trumpa i składania fałszywych zeznań. Publikacja informuje, że przebywała w areszcie od czasu jej aresztowania w marcu i może zostać zwolniona w ciągu kilku tygodni. Na początku kwietnia Chinka z dwoma paszportami ChRL, czterema telefonami komórkowymi i przenośnym dyskiem ze złośliwym oprogramowaniem nielegalnie wtargnęła do posiadłości prezydenta USA Donalda Trumpa Mar-a-Lago na południu Florydy. Zhang próbowała przekonać ochroniarzy rezydencji Trumpa, że ​​zamierza skorzystać z basenu znajdującego się na terytorium Mar-a-Lago i była w stanie wejść do posiadłości właśnie po tym, jak jeden ze strażników potwierdził, że jej nazwisko zgadza się z nazwiskiem jednego z członków zamkniętego klubu Mar-a-Lago. REUTERS / Kevin LamarqueChinka z dwoma paszportami i zainfekowanym pendrivem dostała się do posiadłości TrumpaPo tym, jak Chinka znalazła się na terenie posiadłości Trumpa, oświadczyła, że ​​przybyła, aby wziąć udział w pewnym wydarzeniu chińsko-amerykańskiego stowarzyszenia pod patronatem ONZ, podczas gdy w rzeczywistości takie wydarzenie nie było planowane. Według doniesień medialnych kobieta pokazała oficerowi bezpieczeństwa zaproszenie na wydarzenie, którego nie mógł przeczytać, ponieważ tekst został napisany po chińsku. Następnie kobieta została wyprowadzona z posiadłości Trumpa i zatrzymana. Podczas przesłuchania poinformowała, że ​​jej chiński przyjaciel o imieniu Charles powiedział jej, aby wzięła udział w patronowanym przez ONZ wydarzeniu w Palm Beach, aby omówić chińsko-amerykańskie międzynarodowe stosunki gospodarcze z członkiem rodziny prezydenta USA.",,
Kijów podał warunek wyborów w Donbasie,"Wybory na terytorium Doniecka i Ługańska, które nie są kontrolowane przez Kijów, odbędą się pod warunkiem zapewnienia bezpieczeństwa – stwierdził minister spraw zagranicznych Ukrainy Wadim Pristajko w programie „Wolność słowa Sawika Szustera”.","Nagranie jest dostępne na stronie internetowej kanału telewizyjnego „Ukraina”. Jak powiedział, kampania powinna odbywać się według „tej samej formuły” i w tym samym czasie co wybory w całym kraju. „Prezydent Ukrainy [Wołodymy Zełenski] wyraźnie stwierdził, że nic nas nie naciska i nie chcemy tych wyborów do nowego roku. (...) Prezydent Ukrainy opisał także warunki bezpieczeństwa. To kontrola nad terytorium” – wyjaśnił Pristajko. Minister spraw zagranicznych podkreślił, że głosowanie odbędzie się wyłącznie zgodnie z ukraińskim ustawodawstwem, a także pod warunkiem obecności niezależnego obserwatora OBWE. W trakcie programu telewizyjnego minister dopuścił także wznowienie komunikacji kolejowej pomiędzy Donbasem a Ukrainą. „Być może zostanie również przywrócone połączenie kolejowe, aby ludzie mogli swobodniej się poruszać”, powiedział, zauważając, że pierwszym krokiem w tym kierunku jest odbudowa mostu w pobliżu Ługańska. Przeprowadzenie wyborów lokalnych w nieuznanych republikach jest jednym z punktów porozumień mińskich. Ich realizacja jest częściowo określona w formule Steinmeiera na rzecz pokojowego rozwiązania konfliktu w regionie, podpisanej 1 października przez uczestników grupy kontaktowej na Ukrainie. Zakłada się, że w dniu głosowania tymczasowo wejdzie w życie ustawa o szczególnym statusie tych terytoriów. Po potwierdzeniu przez OBWE legalności wyborów wejdzie ona w życie na stałe.",,
Putin zaproponował przegłosowanie poprawek do Konstytucji kraju,Prezydent Rosji Władimir Putin zaproponował publiczną dyskusję na temat wprowadzenia szeregu poprawek do Konstytucji z ewentualnym późniejszym głosowaniem w tej kwestii.,"Oświadczenia na temat poprawek do Konstytucji już zabrzmiały i uważam, że można tu również przedstawić moje stanowisko - przedyskutować szereg konstytucyjnych poprawek, które uważam za całkiem rozsądne i ważne dla dalszego rozwoju Rosji jako prawnego państwa społecznego, w którym wolności i prawa obywateli są najwyższą wartością, godność człowieka, jego dobrobyt - powiedział Putin podczas swojego corocznego orędzia do Zgromadzenia Federalnego. Jednak podczas apelu rosyjski przywódca podkreślił, że nie widzi potrzeby nowej Konstytucji, ponieważ potencjał Konstytucji z 1993 roku nie został wyczerpany. . Vitaliy BelousovRedaktor naczelna a komentuje słowa Putina o zmianach w konstytucjiWedług prezydenta, konstytucja Rosji została uchwalona ponad ćwierć wieku temu w warunkach bardzo poważnego kryzysu i sytuacja od tego czasu się zmieniła. Zmiany Konstytucji są możliwe. Rosja może (...) pozostać Rosją tylko jako suwerenne państwo. Parlament powinien wziąć na siebie większą odpowiedzialność za utworzenie rządu - oświadczył Putin, proponując powierzenie Dumie Państwowej zatwierdzanie kandydatury premiera. Jednocześnie głowa państwa zachowa prawo do usunięcia ze stanowisk premiera i ministrów. Powołanie szefów departamentów obronnych nastąpi również po konsultacji prezydenta z Radą Federacji. Jednocześnie Władimir Putin zaproponował zaostrzenie szeregu wymagań dla osób ubiegających się o prezydenturę: muszą mieszkać w Rosji przez co najmniej 25 lat i nie posiadać innego obywatelstwa.",,
NYT: Amerykańska broń nuklearna stała się „zakładnikiem Erdogana”,"Zgoda prezydenta USA Donalda Trumpa na to, aby Turcja wysłała wojska w głąb terytorium Syrii, w zaledwie tydzień doprowadziła do krwawej masakry w arabskiej republice, rezygnacji z udanego pięcioletniego amerykańskiego projektu zachowania pokoju na niezwykle niestabilnej granicy.","Zgoda prezydenta USA Donalda Trumpa na to, aby Turcja wysłała wojska w głąb terytorium Syrii, w zaledwie tydzień doprowadziła do krwawej masakry w arabskiej republice, rezygnacji z udanego pięcioletniego amerykańskiego projektu zachowania pokoju na niezwykle niestabilnej granicy i nieprzewidzianego zwycięstwa czterech amerykańskich przeciwników: Rosji, Iranu, syryjskiego rządu i „Państwa Islamskiego”, pisze The New York Times. Ten dramat jeszcze się nie skończył. W niedzielę Kurdowie zostali zmuszeni do zmiany stron, odwrócenia się od Waszyngtonu i podpisania umowy z prezydentem Syrii Baszarem al-Asadem – człowiekiem, którego Stany Zjednoczone nazywają zbrodniarzem wojennym za to, że truł gazem swój własny naród, czytamy w artykule. W Pentagonie urzędnicy uparcie próbowali opracować właściwą odpowiedź na wypadek, gdyby tureckie wojska - sojusznicy Waszyngtonu w NATO - ponownie otworzyły ogień do znajdujących się w Syrii amerykańskich wojsk. Zdjęcie : Public domainAmerykańskie bomby „utknęły” w TurcjiW zeszły weekend Departament Stanu i Departament Energii USA po cichu przestudiowały plany wyprowadzenia około 50 taktycznych broni nuklearnych, które Ameryka od dawna przechowuje w bazie lotniczej İncirlik w Turcji, około 250 mil od granicy z Syrią, pisze gazeta, powołując się na dwóch amerykańskich urzędników. Broń ta, jak powiedział jeden z wysokich rangą urzędników USA, jest w rzeczywistości „zakładnikiem Erdogana”. Usunięcie jej z bazy lotniczej İncirlik oznaczałoby faktyczny koniec turecko-amerykańskiego sojuszu. Pozostawienie jej tam pozwoli zachować „wrażliwość nuklearną”, którą wiele lat temu trzeba było wyeliminować. Myślę, że jest to pierwszy raz, kiedy kraj z amerykańską bronią nuklearną rozmieszczoną na jego terytorium otwiera ogień artyleryjski na amerykańskie siły – skomentował niedawny ostrzał amerykańskich żołnierzy przez Turków Jeffrey Lewis z James Martin Center for the Study of Non-Proliferation. Z kolei prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zaledwie miesiąc temu, przemawiając do zwolenników, poinformował o swoich ambicjach nuklearnych. W szczególności powiedział, że nie może przyjąć przepisów uniemożliwiających Turcji posiadanie własnej broni nuklearnej, pisze The New York Times.",,
Amerykanie mają dość Trumpa?,"Prawie półtora raza więcej Amerykanów chce odsunięcia Donalda Trumpa od władzy w porównaniu do osób, które chcą oczyszczenia go z zarzutów – wynika z sondażu opinii publicznej agencji Reuters i firmy Ipsos.","44% respondentów opowiedziało się za odsunięciem Trumpa, jeszcze 15% zaproponowało naganę Kongresu dla prezydenta bez konsekwencji prawnych, a 31% oświadczyło, że należy oczyścić go z zarzutów. Jednoczesnie 72% ankietowanych uważa, że należy przesłuchać w Senacie świadków. Również 70% jest zdania, że senatorzy, którzy odgrywają w procesie rolę ławy przysięgłych, powinni być bezstronni. . Michael KlimentyevTrump chciał spotkać się z Putinem przed swoją inauguracją?Dwie trzecie badanych powiedziało, że będzie obserwować proces impeachmentu, ale tylko 12% zamierza robić to codziennie. Impeachmentowi poświęcona jest obecnie większość czasu antenowego amerykańskich kanałów informacyjnych. Sondaż przeprowadzono w dniach 17-22 stycznia na całym terytorium Stanów Zjednoczonych. Na różne pytania odpowiedziało od 1108 do 1116 osób, błąd statystyczny wynosi około 5%.",,
Amerykańskie sankcje wobec Nord Stream 2 nie przejdą bez echa,"Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa powiedziała na briefingu, że Rosja odpowie na sankcje USA przeciwko Nord Stream 2.","„Nie będę mówić, jak konkretnie wyglądać będzie reakcja strony rosyjskiej, ale jak słyszeli już Państwo od osób oficjalnych w Rosji, my zawsze odpowiadamy na tego rodzaju wrogie ataki. Nikt nie odwoływał podejścia określanego jako symetryczne, analogiczne, podejmowanego w charakterze odpowiedzi” – powiedziała Zacharowa. Sankcje wobec Nord Stream 2 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turkish Stream. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Z kolei rzecznik spółki Nord Stream 2 AG Jens Müller oświadczył, że pozostało jeszcze do ułożenia około 160 z 2460 km rurociągu. Rosja dobuduje Nord Stream 2 sama Wcześniej rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow skomentował doniesienia, że Rosja posiada własny statek do układania rur, który w ciągu kilku miesięcy dobuduje Nord Stream 2, pomimo sankcji. „Nie podam szczegółów. Ale naprawdę są pewne możliwości, które pozwalają nam mieć nadzieję, że będziemy w stanie zakończyć pracę w dającej się przewidzieć przyszłości” – powiedział Pieskow, dodając, że nie może podać terminu zakończenia prac. „Im wcześniej, tym lepiej” – podsumował. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtPolskie media w czołówce pod względem publikacji o Nord Stream 2Z kolei minister energetyki Rosji Aleksander Nowak poinformował, że jeśli firma Allseas nie będzie mogła dobudować rurociągu, Rosja ma możliwości dokończenia prac we własnym zakresie. Minister powiedział też, że dodatkowe prace organizacyjne zajmą kilka miesięcy. Jak podkreślił, Nord Stream 2 zostanie oddany do eksploatacji w 2020 roku.",,
Palestyna odrzuci „umowę stulecia” USA?,"Władze Palestyny odrzucą amerykański plan bliskowschodniego uregulowania, znany jako „umowa stulecia”, jeśli ten będzie naruszać prawo międzynarodowe, oświadczył rzecznik palestyńskiego przywódcy Mahmuda Abbasa, Nabil Abu Rudeyna.","Wcześniej prezydent USA Donald Trump oświadczył, że ogłosi plan bliskowschodniego uregulowania przed zaplanowanym na 28 stycznia spotkaniem z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu. „Jeśli ta umowa zostanie ogłoszona na podstawie już odrzuconych formuł, władze (Palestyny - red.) ogłoszą szereg środków w celu ochrony naszych legalnych praw” – cytuje palestyńska agencja WAFA rzecznika Abbasa. REUTERS / Raneen SawaftaPalestyna ostrzega Izrael przed aneksją Doliny JordanuKonflikt Palestyna-Izrael Palestyńczycy w ramach obecnie zawieszonego procesu pokojowego z Izraelem domagają się, aby przyszłe granice między dwoma suwerennymi państwami przebiegały wzdłuż linii, które istniały przed wojną sześciodniową w 1967 roku, z możliwą wymianą terytoriów. Mają nadzieję stworzyć własne państwo na Zachodnim Brzegu i w Strefie Gazy, a Wschodnią Jerozolimę chcą uczynić swoją stolicą. Izrael odmawia powrotu do granic z 1967 roku, a tym bardziej dzielenia z Arabami Jerozolimy, którą już zadeklarował swoją wieczną i niepodzielną stolicą.",,
Redaktor naczelna Sputnika kontra polscy politycy. #NieWstydziszSię?,"Redaktor naczelna MIA „Rossiya Segodnya” i telewizji RT Margarita Simonian w programie „Swoja prawda” w telewizji NTV zaproponowała uruchomienie akcji w internecie #NieWstydziszSię, aby przypomnieć polskim politykom o roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Polski spod faszystowskiej okupacji.","Simonian wyjaśniła, że odtajnienie dokumentów z czasów II wojny światowej nie jest wystarczające, powinny istnieć też „kanały dostarczania” tych informacji. Przypomniała, że przy wyzwalaniu samej Polski zginęło więcej żołnierzy radzieckich niż Amerykanów przez całą wojnę. Dlatego proponuję, aby tym łajdakom, tym złym ludziom, którzy pozwalają sobie deprecjonować pamięć naszych ojców i dziadów, depczą ich wielkie śmierci, depczą ich wielką ofiarę, dobijają ich w ich grobach. Proszę ludzi, aby wysłać im wiadomość w sieciach społecznościowych: dzień dobry, panie taki a taki, mój dziadek zginął pod Warszawą, wyzwalając was, waszych przodków. Z hasztagiem #NieWstydziszSię – powiedziała Simonian. Jak dodała, wiadomości można wysłać za pośrednictwem Twittera, Facebooku i Instagrama do prezydenta Polski Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego i wiceministra spraw zagranicznych Pawła Jabłońskiego. AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowej„Wyślijcie swoje historie do tych ludzi. Niech zrobi im się choć trochę nieprzyjemnie. Im więcej ludzi dołączy, tym będzie to miało większy efekt” – podkreśliła. Rosyjskie władze wielokrotnie mówiły, że niektóre europejskie kraje usiłują przepisać historię. Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył w połowie grudnia, że te kraje, w szczególności Polska, weszły w zmowę z faszystowskimi Niemcami. Rosja dysponuje dokumentami, jak te rozmowy były prowadzone. Zdaniem rosyjskich polityków tej części historii Europa nie jest gotowa uznawać.",,
III wojna światowa „wybuchła” w nieoczekiwanym miejscu,"Komitet ds. oceny zgodności WADA rekomenduje wykluczyć Rosję z międzynarodowych rywalizacji na cztery lata: zaleca odebrać Rosji prawo do organizacji jakichkolwiek dużych imprez sportowych, zakazać Rosjanom występów pod własną flagą, a do zawodów dopuszczać tylko „czystych” sportowców.","Szef ministerstwa spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oświadczył, że Moskwa zamierza bronić „konieczności uczciwej rozmowy”. Są osoby, które chcą umieścić Rosję w pozycji obronnej, w pozycji oskarżonego. Przy czym oskarżonego w istocie rzeczy o wszystko i wszędzie, jakąkolwiek byśmy nie wzięli sferę życia: konflikty, gospodarka, energetyka, gazociągi (…) wszędzie Rosja coś narusza albo robi coś, co nie jest na rękę jednemu lub kilku państwom Zachodu - powiedział rosyjski szef dyplomacji. . „Cześć, tylko mnie nie bij”: Piękna bokserka z Rosji sieje postrachWedług niego nie warto wyciągać „pospiesznych wniosków”, bowiem decyzje komitetu Światowej Agencji Antydopingowej nie są ostateczne, rozpatrywać je będzie jeszcze komitet wykonawczy. Szefowie rosyjskiego sportu udzielili już wszystkich niezbędnych odpowiedzi Światowej Agencji Antydopingowej (WADA) i w dalszym ciągu będą z nią współpracować - poinformował rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow. Najpierw należy poczekać, aż zapadną konkretne decyzje. Osoby odpowiedzialne za nasz sport pozostają w kontakcie i zamierzają w dalszym w ciąg pozostawać w kontakcie i współdziałać z międzynarodową wspólnotą sportową i WADA. Jak na razie nie zapadły żadne decyzje - powiedział Pieskow. „Poczekajmy na wyniki analiz odpowiedzi, jakich udzieliła strona rosyjska” - dodał rzecznik prezydenta. Świat sportu: jedni „łapią się za głowę”, drudzy: „damy radę!” Były prezes klubu „Lokomotiw” Ilja Gerkus skomentował w swoim Twitterze rekomendacje Światowej Agencji Antydopingowej. Jeśli, jak to się mówi, sport jest imitacją wojny, to mamy właśnie trzecią wojnę światową. Niech tak będzie, jeśli inaczej się nie da – zauważył Gerkus. Если, как говорят, спорт это имитация войны, то мы переживаем третью мировую. Ну, пусть лучше так... https://t.co/djc93iLrCu — Илья Геркус (@ilgerkus) November 26, Zasłużona trenerka ZSRR w łyżwiarstwie figurowym Tatiana Tarasowa stwierdziła, że urzędnicy sportowi nie wyciągnęli wniosków z ubiegłej Olimpiady, a w rezultacie tracą na tym sportowcy. . Władimir AstapkowiczWADA: MKOl sprzeciwi się decyzji w sprawie Rosji„Bardzo mi szkoda sportowców, ich nie powinno to dotyczyć. My musimy jechać: tak, będziemy, jakby co, bez flagi, ale nie bez kostiumu. I jeśli pamiętacie, ubiegłe Igrzyska odbyły się dla nas z dobrym wynikiem, nasi to zawsze zuchy! Oni zabrali to, co mieli zabrać. Zawiedli nie oni, lecz kraj, który nie zdołał odróżnić tego, co nadrzędne, od tego, co drugorzędne. I tym razem pomogła nam Żenia Miedwiediewa, którą potem znienawidziło pół kraju. Kto pomoże tym razem?” - powiedziała Tarasowa w rozmowie z portalem Sport24. Tarasowa uważa też za konieczne znalezienie winnych tego, że sportowców mogą ominąć międzynarodowe rywalizacje. Rekomendacji komitetu ds. oceny zgodności Światowej Agencji Antydopingowej nie należy odbierać jako decyzji, która już się dokonała, a świat sportu bez Rosji jest nic nie wart – oświadczył mistrz olimpijski 2002 roku w łyżwiarstwie figurowym Aleksiej Jagudin. „Wiadomo, że oni chcą, żeby było nam jak najgorzej. Ale ja jestem przeciwny przedwczesnym szarpaninom. Trzeba poczekać na ostateczną decyzję. My, przedstawiciele rosyjskiego sportu, chcemy oczywiście, żeby wszystko było uczciwie, i żeby to wszystko się skończyło. Jako sportowiec życzę naszym sportowcom by polecieli (na Igrzyska Olimpijskie) i wystąpili. A odnośnie pytania, czy miało coś miejsce (coś nieuczciwego) w rosyjskim sporcie, to my skąd to możemy wiedzieć? Przecież nie było nas w laboratoriach” - powiedział Jagudin. Wyeliminowanie jakiegoś małego kraju nie da widocznego efektu. Ale światowy sport bez Rosji jest nic nie wart - dodał rozmówca agencji. Posiedzenie komitetu wykonawczego WADA, na którym zostanie rozpatrzona rekomendacja, odbędzie się 9 grudnia.",,
Putin i Macron omówili śmierć Sulejmaniego,Prezydent Rosji Władimir Putin i prezydent Francji Emmanuel Macron wyrazili zaniepokojenie z powodu śmierci irańskiego generała Kasema Sulejmaniego – podaje służba prasowa Kremla.,"Rozmowa telefoniczna przywódców odbyła się z inicjatywy strony francuskiej. Obie strony wyraziły zaniepokojenie z powodu śmierci dowódcy Sił Specjalnego Przeznaczenia Al-Kuds Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Iranu Kasema Sulejmaniego w wyniku ataku rakietowego USA na bagdadzkie lotnisko. Stwierdziły, że ta akcja może poważnie zaostrzyć sytuację w regionie - głosi komunikat. Obydwaj liderzy opowiedzieli się też za pokojowym uregulowaniem sytuacji w Libii. „Strony wyraziły poparcie dla polityczno-dyplomatycznych starań podejmowanych między innymi przy pośrednictwie ONZ i Niemiec” - głosi komunikat. AP Photo / Ebrahim NorooziMO Rosji: Zabójstwo Sulejmaniego to krótkowzroczny krok WaszyngtonuPrezydent Rosji poinformował też szefa Francji o przebiegu realizacji rosyjsko-tureckich ustaleń na północnym wschodzie Syrii i w Idlibie – podaje służba prasowa Kremla. Liderzy podkreślili konieczność kontynuowania zdecydowanej wspólnej walki z terroryzmem - głosi komunikat. Potwierdzono też potrzebę dokonania postępu w międzysyryjskim procesie politycznym, a także udzielenia pomocy humanitarnej ludności cywilnej. Śmierć Kasema Sulejmani w rezultacie amerykańskiego nalotu w Bagdadzie Wcześniej informowano, że Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca Al Kuds generał Kasem Sulejmani. AP Photo / Ebrahim NorooziMO Rosji: Zabójstwo Sulejmaniego to krótkowzroczny krok WaszyngtonuSiły amerykańskie przeprowadziły atak rakietowy na kilka celów, w tym na samochody jadące autostradą w pobliżu lotniska. W jednym z aut jechał dowódca elitarnej jednostki Al Kuds irackiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej generał Kasem Sulejmani. Generał zginął. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej, zostało rannych 12 irackich żołnierzy. Pentagon oświadczył, że atak został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA Donalda Trumpa. Waszyngton uważa, że Sulejmani był zamieszany w ataki na bazy koalicji i amerykańską ambasadę w Bagdadzie.",,
Co z reparacjami? W Sejmie „zabrakło miejsca” na zespół ds. odszkodowań,Podczas poprzedniej kadencji Sejmu jednym z przewodnich tematów było otrzymanie reparacji  wojennych od Niemiec. Jednak jak się okazuje w obecnej kadencji nie uwzględniono powołania parlamentarnego zespołu ds. reparacji.,"Temat reparacji omawiany jest w Polsce od lipca ubiegłego roku, wówczas lider partii „Prawo i Sprawiedliwość” Jarosław Kaczyński oświadczył, że państwo nigdy nie zrezygnuje z reparacji od Niemiec. To nie jedyne głosy w polskim środowisku politycznym domagające się rekompensaty. Tego samego zdania jest premier Mateusz Morawiecki. W rozmowie z dziennikarzami niemieckich dzienników, należących do koncernu medialnego Funke Mediengruppe premier powtórzył to, o czym mówili już wcześniej minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oraz poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Według premiera Polska ma wszelkie podstawy do tego, aby domagać się od Niemiec reparacji za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Polska nie otrzymała od Niemiec odpowiedniej rekompensaty za okrucieństwa II wojny światowej. Straciliśmy sześć milionów ludzi, o wiele więcej niż inne kraje, które dostały wysokie reparacje. To nie jest sprawiedliwe. Nie może tak zostać - mówił Morawiecki. Fotolia / Ub-fotoPolska ma prawo do reparacji: niemieccy historycy zbadali sprawęZ kolei prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla „Bild” stanowczo podkreślił, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności. Podobnie jak premier Duda przypomniał ile ofiar pochłonęła wojna. „Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty” – powiedział prezydent, dodając, że zginęło prawie 6 mln obywateli RP, miasta zostały zrujnowane. Większość ofiar to cywile. Temat reparacji powraca jak bumerang Arkadiusz Mularczyk z PiS, który jest „twarzą” walki o reparacje pełnił funkcję przewodniczącego Parlamentarnego Zespołu ds. Oszacowania Wysokości Odszkodowań Należnych Polsce od Niemiec za Szkody Wyrządzone w Trakcie II Wojny Światowej w poprzedniej kadencji Sejmu. Straty oszacowano na kwotę na ponad 850 mld dolarów. . Valeriy MelnikovAngela Merkel w Auschwitz: prośba o pomoc „wciąż żyjącym ofiarom II wojny światowej w Polsce”Do tej pory zespół przygotował podsumowujący raport dotyczący strat, który jak dodał Mularczyk, jest tłumaczony na języki niemiecki i angielski. Proces jest dosyć mozolny, ponieważ w grę wchodzi skomplikowane słownictwo i tematyka. Kiedy można oczekiwać publikacji raportu? Jak powiedział Mularczyk, dokument ujrzy światło dzienne, jak zostanie przetłumaczony w całości. Jednak w tej kadencji Sejmu nie powołano parlamentarnego zespołu ds. reparacji wojennych. O przyczyny takiego stanu rzeczy Mularczyka zapytał Onet. Jak wyjaśnił polityk sprawa jest otwarta, a temat reparacji będzie kontynuowany, ale nie wiadomo jeszcze na jakim szczeblu. „Jesteśmy przed decyzją co do zakresu i obszaru, w jakim praca będzie kontynuowana. Na chwilę obecną jeszcze zespół nie jest powołany, natomiast sprawa reparacji będzie w tej kadencji prowadzona czy realizowana” - podkreślił Mularczyk. Niemcy nie zamierzają płacić AP Photo / Czarek SokolowskiMularczyk: sprawa reparacji powinna być uregulowana w relacjach polsko-niemieckichNiemiecki rząd wielokrotnie wskazywał na to, że nie widzi podstaw do jakichkolwiek wypłat, bo Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem suwerennym. Pod koniec sierpnia rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podczas briefingu w Berlinie powiedział, że kwestia reparacji wojennych dla Polski jest zamknięta w sensie prawnym i politycznym. Takie samo stanowisko wyrażał już 1 sierpnia, podczas wizyty w Warszawie, szef MSZ RFN Heiko Maas.",,
Pierwsze nagrania wideo pocisków w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie,"Do ostrzału doszło kilka godzin po tym, jak iracki parlament poinformował, że poprze decyzję o wycofaniu wojsk koalicji pod wodzą USA z kraju i zakończeniu współpracy z koalicją międzynarodową.","Sześć pocisków „Katiusza” spadło w niedzielę w mocno ufortyfikowanej Zielonej Strefie w irackiej stolicy Bagdadzie, w której zlokalizowano budynki rządowe i misje dyplomatyczne – poinformował Reuters, powołując się na źródło policyjne. Irackie źródła poinformowały, że w wyniku ostrzału co najmniej jedna rodzina została ranna. Jak podała telewizja Al-Arabija, mogą być również ofiary śmiertelne ostrzału. فيديو متداول من داخل السفارة لجندي عراقي يودع صديقه خوفاً من انه سيستشهد بقصف المليشيات !#العراق_ينتفض pic.twitter.com/ACPDr8F1Ty — Mustafa Hamid 🇮🇶 (@mustafahamaidhe) January 5, 2020 ​ #BREAKING #EXCLUSIVEVIDEO OF 6 ROCKET ATTACKS ON #USA EMBASSY BAGHDAD #Iranattack pic.twitter.com/xU8kf5wiiC — P Kaul (@DharmyatP) January 5, 2020 ​ The moment the missiles landed in the vicinity of the #USEmbassy in #Baghdad.There are unconfirmed reports of casualties inside #US embassy pic.twitter.com/WYkvugugJJ — World OSINT (@OsintWorld) January 5, 2020 ​ Trump ogłosił gotowość do uderzenia w 52 cele w Iranie Stany Zjednoczone nie odważą się uderzyć w 52 cele w Iranie, o których mówił amerykański prezydent Donald Trump, powiedział dowódca sił zbrojnych Iranu Abdulrahim Mousavi. Wątpię, czy będą mieli odwagę to zrobić w razie ewentualnego konfliktu w przyszłości – zacytowała go telewizja IRIB. Przypomnimy, że najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał odemścić Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump obiecał zadać „szybki i silny cios” w 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. Społeczność światowa wezwała do powściągliwości USA i Iranu.",,
Ambasador Ukrainy o słowach Putina nt. II wojny światowej: „Polska nie musi nic tłumaczyć”,Nie milkną echa ostatnich wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej. Kolejno głos w sprawie zabierają polskie władze i politycy. Do sprawy odniósł się także ambasador Ukrainy w Polsce Andrij Deszczycia.,"Umieścił na ten temat wpis w Twitterze, pisząc, że to, co robi Rosja to „klasyczny schemat Kremla”. Dyplomata dodał, że Polska nie musi się tłumaczyć, ponieważ świat wie, jaka jest prawda. Ukraina w ostatnich latach poznala cenę rosyjskiej propagandy, manipulacji i agresji. Próby wymazania swoich zbrodni i przerzucania win na ofiary to do dziś klasyczny schemat Kremla. Polska nie musi nic tłumaczyć, świat wie, po czyjej stronie prawda. Jesteśmy solidarni z Polską! — Andrii Deshchytsia (@ADeshchytsia) December 31, Jego wypowiedź spotkała się w większości z akceptacją i zadowoleniem komentujących (pisownia oryginalna): Polska zawsze powinna byc solidarna z Ukraina. I mam nadzieje, ze tak bedzie Dzięki za wsparcie. Ukraina też nie musi nic tlumaczyć. Polska (i świat) wie po czyjej stronie jest prawda. Dziękujemy Panie Ambasadorze. Prawda niestety w tych czasach nie obroni się sama. Wsparcie w każdej formie jest zawsze oczekiwane od sojusznika i przyjaciela. Takie właśnie oświadczenie jest najwłaściwsze, a nie cztero-stronicowe podręcznikowe. Grudniowe wypowiedzi Putina wywołały burzę w Polsce Prezydent Rosji Władimir Putin w swoich ostatnich wystąpieniach poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. AP Photo / Czarek SokolowskiNaczelny Rabin RP oburzony słowami Putina o notatce ambasadora RP w BerlinieZ kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Zdecydowana reakcja Polski i odpowiedź MSZ Rosji Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję premiera Mateusza Morawieckiego, polskiego MSZ oraz IPN, do wypowiedzi Władimira Putina odniosły się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji. Do MSZ Polski wezwano rosyjskiego ambasadora Siergieja Andriejewa. Wezwanie rosyjskiego ambasadora Siergieja Andriejewa do MSZ Polski było podjętą przez Warszawę próbą odwrócenia sytuacji na swoją korzyść – powiedziała rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa w rosyjskiej telewizji. Jak podkreśliła, wezwanie rosyjskiego ambasadora jest „dyplomatyczną rutyną, a nie kulminacyjnym wydarzeniem w życiu dyplomatycznym”. . Sergey MelkonovBułgarski dziennikarz: „Polacy wchodzą w swoją ulubioną rolę ofiar”Dlaczego taka reakcja, po co wzywać ambasadora? To bardzo proste: aby momentalnie odwrócić sytuację na swoją korzyść i powiedzieć: „Nie, być może tak było, ale niezupełnie”. I postawić odpowiednie akcenty - powiedziała. Zacharowa zapewniła też, że Rosja pozostaje wierna wynikom II wojny światowej, ich opisowi prawnemu i konsolidacji prawnej przez Trybunał w Norymberdze.",,
Netanjahu: Iran to największy reżim terrorystyczny na świecie,"Premier Izraela Benjamin Netanjahu wezwał państwa, które chcą pokoju w regionie, do wywierania presji na Iran, który nazwał „największym reżimem terrorystycznym na świecie”.","„Szef Centralnego Dowództwa USA gen. Kenneth F. McKenzie powiedział, że Iran planuje kolejny atak. To prawda, dodatkowe ataki. Ale Iran atakuje nie tylko sąsiadów i nas, Iran atakuje również swoich obywateli… To największy reżim terrorystyczny na świecie, m.in. w stosunku do swoich obywateli” – powiedział Netanjahu podczas cotygodniowego spotkania rządu. Dlatego wzywam wszystkie kraje, które chcą zaprowadzić pokój i stabilność w naszym regionie i na całym świecie, do wywierania coraz większej presji na Iran, a także do wspierania Izraela w jego działaniach przeciwko tej agresji - powiedział izraelski premier. AP Photo / Vahid SalemiUSA nałożyły sankcje w obronie „cierpiącego ludu Iranu”Wcześniej irańskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych, komentując sankcje USA wobec irańskiego ministra za „cenzurowanie internetu”, oświadczyło, że dla Waszyngtonu wolność w internecie nie ma znaczenia. W ostatnich dniach fala protestów zalała irańskie miasta. Wywołała ją podwyżka cen paliw. Niektóre z nich były pokojowe, inne przekształciły się w zamieszki. Informowano o ofiarach zarówno wśród uczestników protestów, jak i funkcjonariuszy organów ścigania. W kraju ograniczono dostęp do internetu. Następnie w wielu miastach odbyły się marsze przeciwko zamieszkom. Prezydent Iranu Hasan Rouhani oświadczył, że niepokoje wywołały Stany Zjednoczone i Izrael w celu podważenia bezpieczeństwa w kraju.",,
Źródło w Pentagonie: Ukraiński samolot został zestrzelony przez irański pocisk,"W czwartek prezydent USA Donald Trump powiedział, że – jego zdaniem – ukraiński samolot pasażerski Boeing 737 rozbił się w Iranie nie z powodu usterki technicznej. Amerykańskie władze uważają natomiast, że maszyna została zestrzelona przez irański system rakietowy.","Przyczyną katastrofy Boeinga 737 linii lotniczych Ukraine International Airlines pod Teheranem był pocisk wystrzelony z irańskiego systemu rakietowego – powiedział w rozmowie z „Newsweekiem” przedstawiciel Pentagonu, wysoki przedstawiciel wywiadu USA oraz współpracownik irackich służb specjalnych. Rozmówca gazety powiedział, że – według Pentagonu – ukraiński samolot został zestrzelony „przez pomyłkę”. Szef Lotnictwa Cywilnego Iranu już odrzucił te oskarżenia jako ""nielogiczne pogłoski"". Z kolei telewizja CBS News podała, powołując się na źródła, że amerykańskie satelity odnotowały wystrzelenie dwóch pocisków klasy ziemia – powietrze tuż przez katastrofą samolotu. ​Przypomnijmy, że samolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który leciał do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie z lotniska Imama Chomeiniego w Teheranie 8 stycznia. Zginęło 176 osób, w tym 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji, Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi. Opublikowano pierwsze wyniki śledztwa Ukraiński Boeing 737-800 zapalił się jeszcze przed zderzeniem z ziemią – głosi wstępny raport Organizacji Lotnictwa Cywilnego Iranu opublikowany w czwartek. Ruptly . Katastrofa ukraińskiego Boeinga w Iranie: „Pilot robił wszystko, żeby samolot nie spadł na budynki” Samolot zapalił się w powietrzu. Jak przekazują świadkowie, ogień był widoczny na samolocie i rozprzestrzeniał się na jego kadłubie – zaznaczono w dokumencie. Jak uważa Organizacja Lotnictwa Cywilnego Iranu, tor lotu wskazuje na to, że po pojawieniu się awarii załoga skierowała samolot z powrotem w stronę lotniska. Jednocześnie piloci nie informowali o sytuacji awaryjnej na pokładzie. Samolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który leciał do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie z lotniska Imama Chomeiniego w Teheranie. Zginęło 176 osób, w tym 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji, Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi.",,
Luka kadrowa w polskich kolejach. Czas rozejrzeć się za maszynistami ze Wschodu?,"Szybki rozwój sieci kolejowej, nowoczesne pociągi, aktywny udział Polski w przewozach tranzytowych z Chin, budowa międzynarodowej trasy Rail Baltica – wszystko to stawia przed gałęzią kolejową nowe wyzwania.","Jednym z aktualnych problemów jest deficyt maszynistów. Zgodnie z raportem „Efektywny i innowacyjny system szkolenia oraz rozwoju zawodowego maszynistów”, zainicjowanym przez przez Fundację ProKolej, w Polsce zatrudnionych jest obecnie co najwyżej 17 tysięcy maszynistów. I choć niespecjaliście trudno powiedzieć, czy to mało, czy dużo, są powody do niepokoju. Jak wyjaśniają autorzy dokumentu, w 2017 roku ponad 9,6 tys. (około 56% ogółu) pracowników kolei stanowiły osoby ponad pięćdziesięcioletnie. Maszyniści poniżej 30. roku życia stanowili zaledwie 7% ogółu pracujących w tym zawodzie. Jak wyjaśnia w rozmowie ze iem prezes Związku Zawodowego Maszynistów Kolejowych w Polsce Leszek Miętek, deficyt maszynistów nie jest aż tak duży, żeby pociągi trzeba było odwoływać, tym niemniej istnieje luka między starszymi a młodszymi specjalistami w tej branży. . Alexey MalgavkoPociąg Intercity Warszawa-Berlin zderzył się z TIR-emMaszyniści odchodzą na emeryturę „W Polsce w moim przekonaniu nie brakuje maszynistów. Ale kolei potrzebni są ludzie młodzi, bo duża grupa maszynistów za chwilę osiągnie wiek emerytalny i będzie odchodzić” – mówi Leszek Miętek. Krytyczniej sytuację ocenia prezes Zarządu Fundacji ProKolej dr Jakub Majewski. Według niego w tym roku w Polsce może zabraknąć nawet około 3-4 tysięcy maszynistów. Te dane są bardzo podobne do tych, które podaje Urząd Transportu Kolejowego. Oni w nieco inny sposób to liczą, ale wniosek jest podobny. Prowadzący pociągi często pracują w nadgodzinach, więcej niż u jednego przewoźnika. Wynika to z tego, że ludzi do wykonywania tej pracy jest za mało i żeby mieli normalne warunki pracy, żeby nie byli przeciążeni, trzeba wyszkolić nowych maszynistów. Tym bardziej, że starsi odchodzą na emeryturę – wyjaśnia rozmówca a. Transport kolejowy będzie się rozwijać Potrzeba nowych kadr podyktowana jest też tym, że Polska zwiększa ruch pasażerski i towarowy, ma miejsce rozwój portów, przewozów tranzytowych z Chin. Budowa międzynarodowej arterii transportowej Rail Baltica – to kolejny powód, żeby tych maszynistów było więcej. Nawet gdybyśmy znaleźli ludzi, którzy zastąpią tych, którzy odchodzą na emeryturę, co roku będziemy potrzebowali więcej ludzi, bo wszystkie prognozy pokazują, że transport kolejowy będzie się rozwijać. Chodzi o modernizację, zakup nowego taboru. Z powodu korków w miastach i zatłoczonych dróg, ludzie przesiadają się do pociągów i tych musi być po prostu więcej. A więcej pociągów to znaczy więcej maszynistów – uważa dr Jakub Majewski. Fotolia / TTstudioDlaczego Rail Baltica nie jest dla Polski priorytetem?Młodzi, ale niezbyt zdrowi Chociaż zawód maszynisty nie wszyscy postrzegają jako atrakcyjny, są młodzi ludzie, którzy chcą pracować na kolei. „Kolejarze – z zasady są pracownikami z pokolenia na pokolenie, bardzo często dziadek był kolejarzem, potem ojciec i syn. Oni lubią technikę, mają pasję” – mówi prezydent Związku Zawodowego Maszynistów Kolejowych w Polsce Leszek Miętek. I dodaje, że głównym wymogiem wejścia do tego zawodu jest konieczność posiadania pierwszej kategorii stanu zdrowia, w tym bardzo dobry wzrok, słuch, ogólny stan zdrowia. „Z tym, niestety, młodzi ludzie mają problem. Nie wiem, czy to jest postęp cywilizacyjny, czy słuchawki na uszach, wzrok skupiony na telefonach komórkowych. Moja rada jest taka, że jeżeli ktoś już na starcie ma jakikolwiek problem ze zdrowiem, to lepiej, żeby do zawodu nie wchodził. Bo potem mogą być rozczarowania, kiedy nastąpią procesy starzenia, po 10-15 latach może się zdarzyć, że lekarz po prostu nie dopuści do wykonywania zawodu i trzeba będzie karierę zawodową zaczynać od nowa” – podkreśla Leszek Miętek. Nie wszyscy mogą poświęcić 2–2,5 roku na szkolenie Fotolia / JPC-PRODSpecjaliści „ze Wschodu” zreperują polską służbę zdrowia?Kolejnym problemem dla wielu kandydatów jest czas trwania szkolenia. Z jednej strony, ruch kolejowy to ruch specyficzny. Trzeba nabyć doświadczenie, bo obsługa pociągów jest bardzo często jednoosobowa i to od maszynisty zależy bezpieczeństwo. „Nie tylko teoretyczna znajomość przepisów, ale przede wszystkim wyrobienie w sobie pewnych nawyków w sytuacjach nietypowych, ekstremalnych” – wyjaśnia Leszek Miętek. Z drugiej strony, jak podkreśla dr Jakub Majewski, proces szkolenia jest długi. Nawet jakby ktoś chciał zostać kolejarzem, to musi zapisać się na kurs, poświęcić 2–2,5 roku na naukę. A w innym zawodzie często można w tym czasie już zacząć pracę – wyjaśnia rozmówca a. „Nic nie stoi na przeszkodzie, aby pociąg prowadziła kobieta” . Natalia SeliverstovaSzykuje się koniec Ubera w PolsceOgółem, pracując jako maszynista, można nieźle zarobić. Wynagrodzenie jest w miarę atrakcyjne – około 4-5 tysięcy złotych netto – choć jest dużo niższe, niż na Zachodzie. Jak mówi dr Jakub Majewski, są maszyniści, którzy zarabiają nawet powyżej 10 tysięcy złotych. Kierować pociągiem może też kobieta. Ale przedstawicielek płci pięknej jest w dalszym ciągu mało. Jak wynika ze wspomnianego wcześniej raportu, wśród zarejestrowanych w Polsce maszynistów jest niespełna 30 kobiet. „Nic nie stoi na przeszkodzie, żeby pociągiem kierowały kobiety. Na pokładzie lokomotyw są komputery i na pewno kobiety mogłyby spokojnie do tego zawodu przychodzić, jak przychodzą do zawodu motorniczego tramwaju, autobusu miejskiego. Ale tych kobiet jest naprawdę bardzo mało, można byłoby bardziej zachęcać je do tego zawodu” – uważa dr Jakub Majewski. Czy Ukraińcy pomogą? Jest jedno możliwe rozwiązanie problemu – zatrudnienie w polskiej kolei wschodnich sąsiadów. Jeżeli ktoś wykonywał wcześniej zawód maszynisty i był przygotowany na Ukrainie, na Białorusi, czy w Rosji, w ogóle gdziekolwiek, to myślę, że powinno być dla nich skrócone szkolenie. Musi opanować przepisy obowiązujące na terenie Polski, jak również język – mówi Leszek Miętek. . Alexey MalgavkoKto nakarmił Polaków kaszą gryczaną z glifosatem?Z kolej prezes zarządu Fundacji ProKolej dr Jakub Majewski uważa, że dużym problemem jest uznawanie uprawnień. „Niestety system szkolenia w Polsce jest tak skonstruowany, że nawet jeżeli ktoś umie prowadzić pociąg, zna się na tym, ma wykształcenie w tym zakresie, to nie można mu skrócić czasu szkolenia. Przychodzi kandydat na maszynistę z Ukrainy, on jeździł taką samą lokomotywą 20 lat, w bardzo podobnym systemie kolejowym, ale w sensie prawnym nie umie on nic. To tak jakby człowiek przyszedł z ulicy. Nie zalicza się mu tych lat pracy w zawodzie, wykształcenia. Bo w prawie jest napisane, ile godzin ma spędzić na szkoleniach, a nie to, co ma umieć – czyli naprawiać lokomotywę, bezpiecznie prowadzić pociąg, rozpoznawać sygnały. Gdyby przyszedł na egzamin i pokazał, że to wszystko umie, nie byłoby potrzeby wyrabiania tych godzin. To chcielibyśmy zmienić” – mówi dr Majewski. Podręczniki z lat 80. Mimo to rozmówcy a przekonują, że w najbliższym czasie zostaną uruchomione szkoły zawodowe i kadry będą stopniowo zasilane. „Szkół kolejowych od wielu lat nie było, w tej chwili są odbudowywane, muszą tam być odpowiedni wykładowcy, trzeba przygotować nowe podręczniki, bo te, które są dostępne, zostały wydane w latach 80. Ten proces potrwa” – powiedział na zakończenie Leszek Miętek. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Co się zmieni w systemie politycznym Rosji po orędziu Putina,Prezydent Rosji Władimir Putin zaproponował wprowadzenie całego pakietu zmian do ustawy zasadniczej państwa.,"Zgodnie z Konstytucją i obowiązującym ustawodawstwem Rosji kandydatura premiera jest wysuwana przez prezydenta Rosji i przekazywana do rozpatrzenia przez Dumę Państwową. Izba niższa rosyjskiego parlamentu ma przy tym prawo do zagłosowania za wysuniętą kandydaturą lub przeciwko niej. Co więcej, jeśli Duma trzykrotnie zagłosuje przeciwko proponowanej kandydaturze premiera, prezydent ma prawo wyznaczyć premiera, rozwiązać Dumę i rozpisać nowe wybory. Rosjanie jeszcze pamiętają galimatias ze zmianą premierów za rządów Borysa Jelcyna w 1998 roku, kiedy Duma zagłosowała przeciwko powtórnie wysuniętej kandydaturze Wiktora Czernomyrdina. Jelcyn nie zdecydował się na rozwiązanie Dumy, proponując trzeciego kandydata – Jewgienija Primakowa. . Michael KlimentyevPutin zaproponował kandydata na premiera. Co wiemy o Michaile Miszustinie?Rokiem „trzech premierów” był też rok kolejny, 1999 rok, kiedy w wyniku kadrowych roszad drugą osobą w państwie został Władimir Putin. Zaproponowane dziś przez prezydenta Putina zmiany w Konstytucji zwiększają pełnomocnictwa parlamentu w kwestii wyboru przewodniczącego gabinetu ministrów. Jeśli te zmiany zostaną przyjęte, Duma Państwowa będzie odtąd zatwierdzać kandydaturę premiera i ministrów (teraz formowanie gabinetu należy do zadań premiera, a prezydent zatwierdza te kandydatury). . Ilya PitalevDymisja rosyjskiego rządu zachwiała rublemJak przekazał Kreml, Putin podpisał rozporządzenie w sprawie utworzenia grupy roboczej ds. wdrażania propozycji dotyczących wprowadzenia zmian do Konstytucji. Zgodnie z nim na współprzewodniczących grupy roboczej wyznaczono szefa komitetu konstytucyjnego Rady Federacji Andrieja Kliszasa, szefa komitetu ds. budownictwa państwowego i ustawodawstwa Dumy Państwowej Pawła Kraszeninnikowa, członka Rosyjskiej Akademii Nauk Taliję Chabrijewę. Po przyjęciu zmian prezydent Rosji nie będzie mógł odrzucić zatwierdzonych przez izbę niższą parlamentu kandydatur. Zwiększenie pełnomocnictw Dumy Państwowej pozwoli uformować rząd z uwzględnieniem rozkładu mandatów, a w 2021 roku w Rosji odbędą się wybory parlamentarne. Wówczas dużego znaczenia nabierze też osoba kierująca partią polityczą. Po wygłoszeniu orędzia do Zgromadzenia Federalnego i dymisji rosyjskiego rządu Władimir Putin wniósł do Dumy Państwowej kandydaturę szefa Federalnej Służby Podatkowej Michaiła Miszustina na stanowisko premiera. 16 stycznia w Dumie Państwowej odbędzie się głosowanie nad jego kandydaturą.",,
Szymon Hołownia o swojej decyzji dotyczącej udziału w wyborach prezydenckich,"W gdańskim Teatrze Szekspirowskim rozpoczęło się duże spotkanie z udziałem Szymona Hołowni, w trakcie którego publicysta ogłosił swój start w wyborach prezydenckich.","Na Sali zebrało się dużo gości z różnych miast Polski. W internecie spotkanie obserwowało ponad 5 tysięcy osób. Coś się kończy, więc coś się zaczyna. Chcę z Wami o tym porozmawiać. Spotkajmy się w Gdańsku w niedzielę, 8 grudnia – napisał wcześniej na swoim profilu na Facebooku publicysta i prezenter telewizyjny. . Vitaly TimkivHołownia czarnym koniem wyborów? Sondaże podgrzewają atmosferęPodczas swojego przemówienia, stwierdził, że ""w ciągu ostatnich 10 lat ktoś wyburzał konstrukcję państwa"". 2020 będzie rokiem, o którym będziemy opowiadać swoim dzieciom. Chodźmy ze mną, zrobimy to! - takie słowa Szymon Hołownia adresował do auditorium. Według nowego kandydata ""mądra polityka nie jest o demonstrowaniu siły, ale o tym, by odkrywać ludziom moc"". - Chcę Polski, która będzie solidarna. Chcę walczyć o dzieci w kryzysie zdrowia psychicznego, o dziewczynę transseksualną, która skoczyła z mostu. Chcę Polski silnej samorządami - konkludował Hołownia. Dziś o 20.30 odbędzie się live-chat na oficjalnym profilu Szymona Hołowni na Facebooku, podczas którego odpowie na pytania internautów. Szymon Hołownia przekonuje, że jest w stanie wygrać wybory prezydenckie bez dużych pieniędzy na kampanię. @OnetWiadomosci pic.twitter.com/IBZ0jz2nb1 — Piotr_Olejarczyk (@Olejarczyk_Onet) 8 декабря г. Szymon Hołownia nie jest związany z żadną partią polityczną, jest pisarzem i publicystą. Niedawno pożegnał się z prowadzonym od wielu lat programem ""Mam Talent"". Jest także autorem książek poświęconych tematyce kościelnej. Dwukrotnie przebywał w nowicjacie dominikanów.",,
„Próżnia w inicjatywach Europy i USA zostawiła przestrzeń dla działań Rosji”,Brak inicjatyw ze strony Stanów Zjednoczonych i zjednoczonej Europy ws. Libii pozwolił Rosji i Turcji stać się kluczowymi graczami w uregulowaniu konfliktu – uważa minister ds. europejskich Włoch Vincenzo Amendola.,"„Próżnia w inicjatywach dyplomatycznych Europy i USA zostawiła przestrzeń dla działań Rosji. W takim kontekście myślenie niektórych europejskich nacjonalistów, że każde państwo starego kontynentu mogłoby rozegrać swoją partię, jest bezpodstawne” – powiedział minister bez teki w wywiadzie dla gazety La Stampa. Wspólne rosyjsko-tureckie oświadczenie ws. Libii Wcześniej prezydenci Rosji Władimir Putin i Turcji Tayyp Erdogan uzgodnili wspólne stanowisko ws. Libii i wezwali wszystkie strony do zawieszenia broni od godz. 24:00 12 stycznia (niedzieli) oraz jak najszybszego zajęcia miejsca przy stole negocjacyjnym. Zwrócę szczególną uwagę na apel, jaki prezydenci Putin i Erdogan zaadresowali do wszystkich stron libijskich, by natychmiast zakończyć działania bojowe i ogłosić zawieszenie broni od godz. 24:00 w niedzielę 12 stycznia, czyli w nocy z soboty na niedzielę – powiedział szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow na konferencji prasowej w Stambule po zakończeniu spotkania liderów państw. REUTERS / Esam Omran Al-Fetori Tureckie wojska przybyły do LibiiJak zaznaczył, Putin i Erdogan opowiedzieli się za tym, aby proces uregulowania był „inkluzywny” – a więc by brały w nim udział nie tylko strony konfliktu, ale również sąsiedzi państwa. Sytuacja w Libii W Libii od 2011 roku, po obaleniu i zabiciu Kaddafiego, panuje dwuwładza. Na wschodzie rządy sprawuje wybrany przez społeczeństwo parlament, a na zachodzie – w Trypolisie – utworzony przy wsparciu ONZ i Unii Europejskiej rząd pojednania narodowego, którego pracami kieruje Fajiz as-Sarradż. Sytuacja zaostrzyła się w połowie wiosny w roku, gdy armia Haftara rozpoczęła ofensywę na Trypolis. Lojalne wobec tymczasowej rady narodowej formacje zbrojne przystąpiły do kontrofensywy. Moskwa wielokrotnie wzywała strony konfliktu do zakończenia działań wojennych i wznowienia dialogu w celu przezwyciężenia kryzysu.",,
"USA wymyśliły, jak „ukarać” Rosję za Krym i Donbas",Stany Zjednoczone opracowały nowy sposób wprowadzenia środków ograniczających przeciwko Rosji za powrót Krymu i sytuację w Donbasie. Senat zaproponował przyjęcie projektu ustawy przeciwdziałającej „naruszeniom” przez Rosję wolności religijnych na Ukrainie.,"Autor projektu ustawy – republikański senator Roger Wicker – proponuje ustawodawczo umocnić oskarżenia przeciwko Rosji o „naruszanie” wolności religijnych na Krymie i w Donbasie. W szczególności w oparciu o raport Departamentu Stanu i „inne raporty” domniemywa się, że rosyjskie władze rzekomo uciskają muzułmańskich Tatarów krymskich, Cerkiew Prawosławną Ukrainy, Ukraiński Kościół Greckokatolicki, protestanckich chrześcijan i Świadków Jehowy. Senator proponuje nadać Rosji status „kraju wywołującego specjalne zaniepokojenie” w sferze wolności religijnych. Status ten na bazie amerykańskiej ustawy o wolności religijnej z 1998 roku przewiduje szereg środków ograniczających. . Alexey AgaryshevRosja odpowie na nowe sankcje USAProjekt ustawy jest nadal rozpatrywany przez Komisję ds. Stosunków Zagranicznych Senatu USA. Jeżeli zostanie zatwierdzony przez komisję, zostanie poddany pod głosowanie całego Senatu, a następnie w Izbie Reprezentantów, a dopiero potem zostanie wysłany do podpisu prezydenta kraju. Wcześniej administracja USA wielokrotnie oskarżała Rosję o naruszanie wolności religijnych na Ukrainie w związku z sytuacją wokół utworzenia tzw. „nowego kościoła” Ukrainy pod koniec 2018 roku. Ambasador USA w Grecji Jeffrey Payette, który kierował ambasadą USA w Kijowie w 2014 roku, powiedział ostatnio, że Rosja „wykorzystuje religię” do „podważania demokracji”.",,
Rosyjski senator: „Impeachment show” skończy się porażką dla jego inicjatorów,"Celem procedury impeachmentu wobec prezydenta USA Donalda Trumpa, zainicjowanej przez Demokratów, jest uniemożliwienie mu zdobycia władzy po raz drugi, ale sukces jest wątpliwy, powiedział w środę szef międzynarodowego komitetu Rady Federacji Do Spraw Międzynarodowych Konstantin Kosaczew.","W nocy ze środy na czwartek Izba Reprezentantów Kongresu USA przegłosowała impeachment prezydenta Donalda Trumpa z dwóch artykułów – „nadużycie władzy” i „przeszkadzanie Kongresowi”. Nie ma wątpliwości, że rozpoczęty przez Demokratów proces impeachmentu przeciwko Donaldowi Trumpowi nie polega na odsunięciu go od władzy, ale na niedopuszczeniu go do władzy po raz drugi – powiedział senator. Według polityka procedura stała się celem samym w sobie. Do przeprowadzenia impeachmentu potrzebne są co najmniej dwie trzecie głosów senatorów, czyli co najmniej 67, a Republikanie zajmują 53 na 100 miejsc w izbie wyższej Kongresu i łatwo zablokują próbę „obalenia” swojego kandydata, nawet jeśli sami mają wystarczająco pretensji wobec niego. / Brendan SmialowskiTrump popularny jak nigdy wcześniej„Teraz kongresmeni potrzebują maksymalnego szumu wokół tego procesu, «wysysając» wszelkie szczegóły, wysuwając coraz to nowe zarzuty, nawet jeśli zostaną odrzucone” – powiedział Kosaczew. Parlamentarzysta uważa również, że to, że Trump jest oskarżony o nadużycie władzy, a jest to jeden z dwóch kluczowych punktów, jest oczywistą ironią. Dodał, że nie pamięta prezydenta USA, który byłby tak ograniczony w swoich działaniach jak obecny. „Ma więcej problemów z «użyciem» władzy niż z jej nadużywaniem, ale nie przeszkadza to Demokratom: są zmuszeni pójść va banque i wycisnąć z «impeachment show» maksimum” – uważa senator. Chociaż istnieje ryzyko, że proces skończy się porażką dla jego inicjatorów.",,
Morales będzie działał z Buenos Aires,"Były prezydent Boliwii Ewo Morales oświadczył, że chce kontynuować swoją działalność z Buenos Aires.","Tutaj czuję się bezpieczniej, dzięki narodowi Argentyny, który mnie zdumiał i wlał we mnie otuchę. Żeby być w polityce, potrzeba sił i energii, i tym obdarowują mnie ci ludzie, którzy mnie inspirują. Centrum mojej operacji będzie Buenos Aires - powiedział Morales w wywiadzie dla argentyńskiej gazety Pagina 12. Wcześniej gazeta Expreso de Salta podawała, powołując się na źródła, że Morales będzie mieszkać w argentyńskim mieście San Ramon de la Nueva Oran, który znajduje się niecałą godzinę jazdy od granicy z Boliwią. REUTERS / Luisa GonzalezBoliwia: Nowej prezydent grozi zamach„O tym pomyślę w swoim czasie” - powiedział Morales, zapytany, czy planuje przeprowadzkę bliżej swojego kraju. Były prezydent Boliwii powiedział także, że boleśnie przyjął wezwania sił zbrojnych do jego ustąpienia, co określił jako „zdradę”. Duży ból zadała mi zdrada sił zbrojnych. Nie mogłem tego zrozumieć. To była wyraźna zmowa. Nie rozumiem, jak wojskowi mogli powiedzieć „jesteśmy antyimperialistami i wspieramy to, co się dzieje"" - powiedział Morales. Kryzys polityczny w Boliwii Przypomnijmy, że 10 listopada całe najwyższe kierownictwo Boliwii na czele z prezydentem Evo Moralesem podało się do dymisji i opuściło kraj w związku z protestami, które wybuchły po wyborach prezydenckich. Z urzędu ustąpili między innymi przewodniczący i wiceprzewodniczący Senatu. AP Photo / Eduardo VerdugoMorales podał warunek powrotu do BoliwiiTymczasowym następcą Moralesa została liderka opozycji, druga wiceprzewodnicząca Senatu Jeanine Anez. Zwolennicy Moralesa poddają w wątpliwość jej uprawnienia i domagają się usunięcia jej z urzędu. Na wyborach w Boliwii, które miały miejsce 20 października, Morales odniósł zwycięstwo już w pierwszej turze, ale jego główny rywal Carlos Mesa nie uznał wyników głosowania. Siły zbrojne Boliwii wezwały Moralesa do dymisji w celu zapewnienia bezpieczeństwa w kraju. Dotychczasowy prezydent ustąpił więc ze stanowiska. Rosja uznała za tymczasowego prezydenta Boliwii opozycyjną senator Jeanine Anez. Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji sprecyzowało, że chodzi o „postrzeganie” Jeanine Anez jako tymczasowego prezydenta Boliwii.",,
Turcja dalej trzyma Polskę w niepewności i stawia warunki,"Ostateczna zgoda na plan NATO ws. obrony Polski i państw bałtyckich będzie blokowana przez Turcję, dopóki Sojusz nie spełni warunków stawianych przez kraj.","A warunkiem tym jest uznanie kurdyjskich Ludowych Jednostek Samoobrony działających w Syrii za terrorystów – podaje Reuters, powołując się na szefa MSZ Turcji Mevluta Cavusoglu, który miał poinformować o tym w miniony piątek. Cavusoglu odbywał w piątek wizytę w Rzymie, podczas której informował o zgodzie Turcji na aktualizowanie planu obrony wschodniej flanki NATO, zastrzegając, że ostatecznej zgody Turcji ws. jego przyjęcia nie ma. Wg Reuters Cavusoglu zakomunikował, że „plan NATO nie zostanie opublikowany, dopóki nie ukaże się turecki plan”, a sytuacja, w której niektóre kraje nie zaakceptują planu Turcji, a za to poparłyby plan dla innych, nie byłaby sprawiedliwa. Szef tureckiego MSZ stwierdził, że te plany mogą zostać opublikowane tylko razem i nie ma mowy o żadnym kompromisie. A wydawało się, że wszystko już wyjaśnione / Bulent KilicOpinia: Turcja nie ma możliwości bronić PolskiTuż przed rozpoczęciem szczytu NATO w Londynie media obiegły doniesienia o warunkach, jakie stawia Turcja w zamian za poparcie przygotowanego przez sojusz planu obrony państw bałtyckich i Polski w razie agresji ze wschodu. Przywódcom udało się omówić sporną kwestię podczas szczytu. Plan obrony Polski i państw bałtyckich przed działaniami Rosji, który sporządzono w związku z przyłączeniem Krymu do Rosji w 2014 roku, nie ma bezpośredniego związku z polityką Turcji w Syrii, ale dotyczy kwestii obrony granic państw członkowskich. Na marginesie londyńskiego szczytu doszło do spotkania prezydenta Turcji z Andrzejem Dudą oraz prezydentem Litwy Gitanasem Nausedą, prezydentem Łotwy Egils Levits oraz premierem Estonii Juri Ratasem. Jak przekazała mediom kancelaria litewskiego przywódcy, Erdogan zgodził się poprzeć plan NATO w sprawie obrony Polski i państw bałtyckich w razie ewentualnej agresji ze wschodu.",,
Za przykładem Polski: Łotwa przyjęła rezolucję w sprawie historii II wojny światowej,Na czwartkowym posiedzeniu łotewski parlament przyjął rezolucję z krytyką pod adresem Rosji odnośnie poglądów na historię II wojny światowej. Uchwalony dokument nosi charakter deklaratywny.,"„Parlament Łotwy dopiero co zatwierdził rezolucję, która odrzuca i potępia rosyjskie próby rewizji i wybielenia historii początków II wojny światowej, pakt Ribbentrop-Mołotow i zbrodniczą politykę zagraniczną Stalina” - napisał szef MSZ kraju Edgars Rinkevics na swoim profilu w Twitterze. Rezolucję przygotowano z inicjatywy kierującej łotewskim rządem partii „Jedność”. W dokumencie zawarto krytykę pod adresem Moskwy za „podejmowane przez rosyjskich urzędników próby negowania faktów historycznych dotyczących przyczyn, przebiegu i zakończenia II wojny światowej”. Jak twierdzą autorzy dokumentu, w taki sposób Rosja usiłuje „umniejszyć odpowiedzialność Związku Radzieckiego za wybuch wojny w Europie”. Autorzy dokumentu apelują do Moskwy jako spadkobierczyni ZSRR, by „uznała fakt okupacji i bezprawnej aneksji Łotwy”, a także do wspólnoty międzynarodowej - „aby krytycznie oceniała podejmowane przez rosyjskich urzędników próby rewizji historii II wojny światowej”. Fotolia / ForanceMorawiecki: Władza rosyjska stara się odtworzyć stalinowską wersję historiiW reakcji na słowa Władimira Putina o Polsce i II wojnie światowej Polski Sejm 9 stycznia przyjął analogiczną rezolucję. Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa oświadczyła wówczas, że prawda o rezultatach II wojny światowej została utrwalona przez Trybunał w Norymberdze, i jeśli izba niższa polskiego parlamentu wątpi w jego decyzje, to trzeba to zadeklarować. Jak powiedziała, „istnieje kwalifikacja dla tego rodzaju podejścia – jest to rewizja rezultatów II wojny światowej”. Z kolei wiceprzewodniczący Dumy Państwowej, kierujący frakcją „Jedna Rosja” Siergiej Niewierow, określił rezolucję polskiego Sejmu jako przejaw oburzającego cynizmu. Rezolucja Sejmu została przyjęta w kontekście burzliwych reakcji wywołanych tym, co 19 grudnia na konferencji prasowej powiedział prezydent Rosji. Władimir Putin przypomniał, że Związek Radziecki był ostatnim państwem Europy, które podpisało z Niemcami układ o nieagresji, znany jako pakt Ribbentrop-Mołotow. Prezydent zauważył też, że wojska radzieckie wkroczyły do Polski zgodnie z tymi ustaleniami, ale „po tym, jak polski rząd utracił kontrolę nad swoimi siłami zbrojnymi i nad tym, co działo się na terytorium Polski”.",,
Polska jest gotowa na „bardzo długą wojnę informacyjną z Rosją”,"Wiceszef polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Paweł Jabłoński oświadczył, że Polska jest gotowa na wojnę informacyjną z Rosją. Skomentował w ten sposób reakcję polskich polityków na niedawne oświadczenia Władimira Putina na temat II wojny światowej.","Na antenie TVN24 wiceszef MSZ Paweł Jabłoński skomentował niedawne wypowiedzi Władimira Putina o Polsce i II wojnie światowej oraz reakcję Polski na słowa rosyjskiego prezydenta. Przypomnijmy, od kilku dni prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach poświęca dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. AP Photo / Czarek SokolowskiMosbacher: „Drogi Prezydencie Putin...”Paweł Jabłoński przyznał w rozmowie na antenie TVN24, że Polska traktuje słowa Putina jako „celowe, z góry zaplanowane działanie propagandy rosyjskiej, które jest obliczone na uzyskanie pewnego efektu”. - Oświadczenie Putina ukazało się w Wigilię i media globalne rzeczywiście częściowo to podchwyciły w tonie czysto informacyjnym, potem stopniowo zaczęły pojawiać się relacje już z pewnymi komentarzami. My bardzo precyzyjnie analizowaliśmy, w którą stronę ta narracja idzie i początkowo były też takie pomysły, żeby od razu na to zareagować. Ale uznaliśmy, że lepiej będzie zobaczyć, jakie działania komunikacyjne będą się odbywały. My trochę zakulisowo starliśmy się wpłynąć na pewne ośrodki zagraniczne po to, żeby taka narracja została odpowiednio odebrana - powiedział Jabłoński. Jak tłumaczył, reakcja premiera Morawieckiego pojawiła się dopiero 29 grudnia, bo rząd przez ten czas śledził, co się dzieje w sprawie słów prezydenta Rosji. My jesteśmy gotowi na bardzo długą wojnę informacyjną z Rosją. Ta wojna informacyjna prawdopodobnie obliczona jest na to, żeby w momencie, kiedy za miesiąc mamy rocznicę wyzwolenia Auschwitz, za kolejnych pięć miesięcy mamy rocznicę zakończenia II wojny światowej, to wtedy kolejne tego rodzaju wypowiedzi będą się pojawiały - powiedział wiceszef polskiego MSZ. . Grigory SysoevZacharowa: Warszawa próbuje odwrócić sytuację na swoją korzyść- Można reagować bardzo szybko, bez rozplanowania, bez głębszego przemyślenia, można jednak też zastanowić się nad tym, jaki to będzie miało efekt - tłumaczył Jabłoński - Gdybyśmy zareagowali od razu, to ta pierwotna wypowiedź Putina zostałaby wzmocniona. Przez to, że daliśmy temu chwilę odpocząć, ta narracja Putina pierwotna umarła - powiedział Paweł Jabłoński. „O tym, że Putin kłamie o II wojnie światowej powinien wiedzieć cały świat” AP Photo / Alik KepliczMorawiecki skomentował wypowiedź PutinaNa antenie Polskiego Radia Paweł Jabłoński mówił z kolei, że strona polska jest przygotowana na „agresywną reakcję Rosji” na słowa premiera Morawieckiego. Jak podkreślił, oświadczenie premiera Morawieckiego było konsultowane z prezydentem i w najbliższym czasie nie są planowane nowe oświadczenia w tej sprawie. - Na tym etapie, również w ocenie MSZ, nie ma potrzeby dodatkowych oświadczeń. To, co było konieczne zostało powiedziane. Fakty zostały przywołane w sposób stonowany, ale jednocześnie bardzo mocny. Naszym zdaniem to wystarczy w tym momencie - powiedział Paweł Jabłoński. Wiceszef MSZ powiedział też, że resort spodziewa się reakcji Rosji i jest na nią przygotowany. Jesteśmy na nią przygotowani, ale zaczekajmy na to, co będzie się działo. Artykuły o oficjalnym oświadczeniu premiera RP znalazły się na czołówkach wszystkich światowych mediów. W naszym interesie jest, by cały świat usłyszał o kłamstwach Putina. O tym, że Putin kłamie o II wojnie światowej powinien wiedzieć cały świat - powiedział Jabłoński.",,
Łukaszenka odwiedzi Krym?,Przewodniczący białoruskiej społeczności Krymu Roman Czerginiec zaprosił prezydenta Białorusi Aleksandra Łukaszenkę do odwiedzenia półwyspu.,"Wcześniej Łukaszenka powiedział, że Ukraina nie przywróci już Krymu, który przyłączył się do Rosji na podstawie wyników referendum, ponieważ kwestia ta jest zamknięta raz na zawsze. „Zapraszamy prezydenta Białorusi w gości. Jestem pewien, że nasi prezydenci mieliby o czym rozmawiać na wspaniałym wybrzeżu krymskim Morza Czarnego” – powiedział Czegriniec. Jego zdaniem dalsza bardziej ścisła, w tym także gospodarcza współpraca z Białorusią przyniesie korzyści regionowi krymskiemu. Z kolei senatorka Olga Kowitidi nazwała stanowisko Łukaszenki ws. Krymu właściwym. „Jestem przekonana, że do podobnego stanowiska przyłączą się również inne państwa, które wyznają zasady demokratyczne i rozumieją, że normy prawa międzynarodowego odnośnie praw człowieka, praw narodu do samostanowienia noszą nie tylko charakter deklaracyjny, ale są również formami bezpośrednich działań” – zaznaczyła. Krym stał się rosyjskim regionem w marcu 2014 roku po referendum, w którym większość mieszkańców wyraziła poparcie dla tej decyzji. Ukraina i kraje zachodnie uważają półwysep za anektowane terytorium, Moskwa wskazuje na to, że przejście Krymu pod jej jurysdykcję było zgodne z prawem międzynarodowym. Według prezydenta Rosji Władimira Putina kwestia Krymu jest „całkowicie zamknięta”.",,
Katastrofa samolotu w Demokratycznej Republice Konga. Media: Na pokładzie byli Rosjanie,"Ambasada Rosji w Demokratycznej Republice Konga potwierdziła, że na pokładzie samolotu wojskowo-transportowego An-72, który rozbił się dziś rano, byli Rosjanie – poinformowała rzeczniczka misji dyplomatycznej Natalia Kononowa.","„Ambasada potwierdza informację, że wśród członków załogi byli rosyjscy obywatele. Obecnie ustalamy, ilu ich było” – powiedziała Kononowa w piątkowym wywiadzie dla agencji . Samolot An-72 wystartował w piątek rano z miasta Goma na wschodzie kraju i obrał kurs na stolicę - Kinszasę. Po godzinie od startu utracono z nim łączność – przekazał zarząd lotnictwa cywilnego Demokratycznej Republiki Konga. Jak poinformowano, na pokładzie znajdowało się czterech członków załogi i czterech pasażerów, wśród nich byli zarówno wojskowi, jak i cywile. Samolotem latał prezydent państwa. Pasażerami mogli być trzej pracownicy ochrony głowy państwa i jego kierowca. Na tle doniesień, że w wyniku katastrofy samolotu mógł zginąć prezydent kraju, kilkadziesiąt osób zabarykadowało drogę przed sztabem największej partii opozycyjnej „Unia na rzecz Demokracji i Postępu Społecznego”. Jej przewodniczącym jest Felix Tshisekedi, który w styczniu zajął fotel prezydencki – podaje Politico.",,
Putin: terroryści z „Państwa Islamskiego” mogą uciec z północy Syrii,Zdaniem prezydenta Rosji Władimira Putina przetrzymywani przez siły kurdyjskie terroryści z Państwa Islamskiego mogą się salwować ucieczką z północnego wschodu Syrii w wyniku operacji wojskowej Turcji.,"„Teraz widzimy, co dzieje się na północy Syrii w związku z operacją wojskową Turcji… Są pewne rzeczy, które nie mogą umknąć naszej uwadze. A mianowicie na północy Syrii są obszary koncentracji terrorystów ISIS. Oni do tej pory byli ochraniani przez kurdyjskie formacje zbrojne. Teraz armia turecka wchodzi tam, Kurdowie porzucają ich obozy. W rzeczywistości są to obozy przetrzymywania terrorystów ISIS. Mogą się salwować ucieczką. Nie jestem przekonany, czy armia turecka będzie w stanie, i jak szybko, przejąć nad tym kontrolę” – powiedział Putin na posiedzeniu rady szefów państw WNP. Stenogram spotkania został opublikowany na stronie internetowej Kremla. Turecka operacja w Syrii 9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Według ostatnich danych resortu obrony Turcji od momentu rozpoczęcia operacji „Źródło Pokoju” wojskowi przeprowadzili 181 nalotów na kurdyjskie formacje na północy Syrii i zlikwidowali „174 terrorystów”. Media informują o ofiarach śmiertelnych i rannych wśród cywilów.",,
Trump: USA natychmiast rozpoczną negocjacje ws. drugiej fazy umowy handlowej z Chinami,"Stany Zjednoczone zaraz po zakończeniu pierwszego etapu rozmów w sprawie umowy handlowej z Chinami rozpoczną negocjacje w sprawie drugiego etapu, ale amerykański prezydent Donald Trump spodziewa się zawarcia umowy po wyborach w USA w 2020 roku.","Natychmiast zaczniemy rozmowy w sprawie drugiego etapu. Zajmie to trochę czasu. Sądzę, że być może poczekam z ich zakończeniem, aż do wyborów prezydenckich. Sądzę, że dzięki temu będziemy mogli doprowadzić do zawarcia kilku bardziej korzystnych umów, być może o wiele bardziej korzystnych – powiedział w czwartek Trump dziennikarzom w Białym Domu. AP Photo / Andrew HarnikKoniec wojny handlowej? USA i Chiny szykują umowę13 grudnia Chiny i Stany Zjednoczone przekazały, że uzgodniły tekst pierwszej części umowy handlowej. Na podstawie dokumentu strony nie będą wprowadzać nowych ceł, które miały wejść w życie 15 grudnia. Przedstawiciel handlowy USA Robert Lighthizer powiedział, że podpisanie pierwszej fazy umowy handlowej między USA i Chinami odbędzie się na początku stycznia 2020 roku. Chiny nie potwierdziły na razie oficjalnie tej informacji.",,
Francja zadeklarowała gotowość do oporu wobec USA w przypadku sankcji,"Francja chce uniknąć wojny handlowej ze Stanami Zjednoczonymi, ale jest gotowa walczyć wraz z innymi krajami europejskimi, jeśli USA nałożą sankcje, powiedział francuski minister gospodarki i finansów Bruno Le Maire.","Na początku grudnia Stany Zjednoczone ogłosiły zamiar wprowadzenia ceł w wysokości do 100% na niektóre towary francuskie. Jak stwierdzono w raporcie przedstawiciela handlowego USA, Francja prowadzi politykę dyskryminacyjną wobec cyfrowych amerykańskich firm, w odpowiedzi Waszyngton zamierza wprowadzić nowe opłaty. Le Maire powiedział później, że priorytetem Francji była decyzja podatku cyfrowego w ramach OECD (Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju). W razie potrzeby Francja jest gotowa odpowiedzieć na poziomie europejskim. Minister w wywiadzie dla „Journal du Dimanche” zauważył, że „niezwykle ważne” jest, aby Francja opodatkowała cyfrowe firmy państwowe, które otrzymują znaczne zyski i prawie nie płacą podatków, nie znajdując się na terytorium państwa. Depositphotos / IfeelstockUSA grożą ogromnymi cłami. Tym razem FrancjiLe Maire „oficjalnie zakwestionował” amerykańskie zarzuty dotyczące „dyskryminującego” charakteru podatku. Wskazał, że niedawno wysłał list do przedstawiciela handlowego USA Roberta Lighthizera. Minister zakwestionował także „legalność nałożonych sankcji”. Le Maire wyraził nadzieję, że trwające w OECD negocjacje w sprawie podatków międzynarodowych doprowadzą do „zadowalającego wyniku”. Jeśli tak się stanie, Francja zniesie podatek krajowy, w przeciwnym razie republika wznowi rozmowy w UE, aby „ustanowić podatek europejski”. Chcemy uniknąć wojny handlowej, ale będziemy gotowi do oporu razem z naszymi europejskimi partnerami, jeśli dotkną nas sankcje, które uznamy za nieodpowiednie, nieprzyjazne i nielegalne – powiedział minister. REUTERS / West Asia News Agency/Nazanin TabatabaeeNie dla wojny: polscy politycy komentują działania USAW połowie lipca francuski parlament uchwalił ustawę o podatku od usług dla dużych firm cyfrowych, takich jak Amazon, Apple, Facebook i Google. Prawo to wywołało ostrą krytykę ze strony Stanów Zjednoczonych. Amerykański lider powiedział, że w odpowiedzi może wprowadzić podatek od francuskiego wina. Jednocześnie w sierpniu francuski prezydent Emmanuel Macron powiedział, że osiągnięto porozumienie między Paryżem a Waszyngtonem: jak tylko podatek cyfrowy zostanie wprowadzony na poziomie międzynarodowym, Francja zniesie krajowy podatek dla największych firm cyfrowych (GAFA).",,
Jak Kaczyński przekonał do siebie młodych Polaków?,"Najnowszy sondaż wyborczy pokazał, że wyborcy PiS to już nie przede wszystkim starsi, konserwatywni ludzie. Z badań wynika, że coraz więcej młodych jest gotowych poprzeć partię rządzącą w wyborach.","Zgodnie z wynikami sondażu przeprowadzonego przez Instytut Pollster na zlecenie „Super Expressu”, połowa Polaków poniżej 24. roku życia jest gotowa zagłosować na partię Jarosława Kaczyńskiego. Tymczasem Koalicja Obywatelska może liczyć w tej grupie wiekowej jedynie na poparcie na poziomie 16 proc. W grupie wiekowej 25-44 lata PiS może liczyć na poparcie na poziomie 49 proc., KO - 23. Grupa 45 plus daje partii rządzącej 42 proc. poparcia, a KO - 29. Co spowodowało, że partia Jarosława Kaczyńskiego, która wcześniej cieszyła się sympatią raczej starszej, bardziej konserwatywnej części społeczeństwa, podbiła serca młodzieży? Według politologa Rafała Chwedoruka jest to efekt długotrwałego procesu, a PiS zaczął w ostatnim czasie uchodzić za ""partię dla ludu"", w przeciwieństwie do Platformy Obywatelskiej, uważanej za ""partię dla elit"". Prawo i Sprawiedliwość może być pewne wygranej w jesiennych wyborach? 3 tygodnie przed wyborami rządowy CBOS ustalił (badanie z 12-19 września br. na „liczącej 990 osób reprezentatywnej próbie losowej”), że gdyby głosowanie odbywało się pod koniec września, to do Sejmu PiS dostałoby się z wynikiem 46 procent, a jego główny konkurent, czyli Koalicja Obywatelska, zyskałby tylko 23 procent poparcia. Ciekawie w tym sondażu wypada Lewica, która traci najwięcej: jej wynik oscylowałby wokół mizernych 5 procent, zatem jej wejście do Sejmu stanęłoby pod znakiem zapytania. Fotolia / KitjaJarosław Kaczyński o „polskim cudzie” i „dwóch mamusiach i dwóch tatusiach”Według sondażu Instytutu Badań Spraw Publicznych (Ogólnopolska Grupa Badawcza), przeprowadzonego chwilę wcześniej niż badanie CBOS (w dniach 12-14 września), na PiS wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem zagłosowałoby 45,57 procent badanych. Czyli dokładnie tyle samo, ile podaje CBOS. 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Prawo do głosowania w wyborach parlamentarnych w Polsce mają wszyscy obywatele, którzy ukończyli 18 lat.",,
S&P prognozuje przyspieszenie wzrostu PKB Rosji,"Tempo wzrostu PKB Rosji w 2020 roku wrośnie do 1,8% - prognozuje międzynarodowa agencja ratingowa S&P.","W oficjalnej prognozie Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego i Handlu, na podstawie roku, przewidziano wzrost o 1,3%. Spodziewamy się wzrostu PKB do 1,8% w 2020 roku, uwzględniając niską bazę oraz łagodzenie polityki pieniężnej i budżetowej – podano w krótkim uzasadnieniu prognozy. AP Photo / Alik KepliczPo raz pierwszy w historii: Polska przekroczyła 2% PKB na obronęJednocześnie analitycy sugerują, że wzrost gospodarczy pozostanie niski w perspektywie długoterminowej. W tym tygodniu szef Izby Obrachunkowej Aleksiej Kudrin powiedział w wywiadzie dla a, że wzrost PKB Rosji w 2020 roku wyniesie około 1,5% lub nawet mniej. Z kolei Ministerstwo Rozwoju Gospodarczego i Handlu zapowiedziało wcześniej, że ten wskaźnik osiągnie poziom 1,7%. Po tym, jak prezydent Władimir Putin zapowiedział w orędzi do Zgromadzenia Federalnego szereg inicjatyw społecznych, resort skorygował swoją prognoz o 0,3 punktu procentowego.",,
MSZ Rosji zdementowało oświadczenia władz Niemiec ws. zabójstwa obywatela Gruzji,Oświadzenia władz Niemiec na temat niedostatecznej współpracy resortów Rosji w dochodzeniu ws. zabójstwa Zelimchana Hangoszwiliego nie są zgodne z rzeczywistością – oświadczyło MSZ Rosji.,"„Oświadczenia strony niemieckiej ws. niewystarczającej współpracy naszych kompetentnych resortów odnośnie śledztwa ws. zabójstwa terrorysty Hangoszwiliego nie są zgodne z rzeczywistością. Kontaty w związku z tą sprawą były utrzymywane od końca sierpnia roku poprzez kanały partnerskie, nawiązane między służbami specjalnymi Rosji i Niemiec” – napisano w opublikowanych na stronie ministerstwa odpowiedziach na pytania mediów, jakie napłynęły przed konferencja prasową, poświęconą rezultatom działalności rosyjskiej dyplomacji w roku. Jak zaznaczył resort, władze RFN dysponowały informacją, że Hangoszwili przebywa na terytorium Niemiec na długo przed jego zabójstwem, kwestia jego ekstradycji była podejmowana przez służby specjalne Rosji, jednak między krajami nie było zrozumienia w tej sprawie. Pomimo to, jak mówił już prezydent Putin, strona rosyjska jest gotowa udzielać niemieckim organom niezbędnego wsparcia w celu wyjaśnienia okoliczności tego zabójstwa – podkreśla ministerstwo. . Mikhail ClimentyevPutin weźmie udział w międzynarodowej konferencji ws. Libii w BerlinieWcześniej prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że kwestie, związane z wydaniem Hangoszwiliego, zabitego w sierpniu w Berlinie, który był podejrzewany w Rosji o działalność terrorystyczną, były niejednokrotnie omawiane z Niemcami „na szczeblu służb specjalnych”, jednak „oficjalnego wniosku poprzez prokuraturę rzeczywiście nie było, ponieważ nasze (rosyjskie - red.) kompetentne organy uznały to za bezsensowne”, otrzymując wstępną „negatywną odpowiedź”. Prezydent nie sprecyzował, jakie dokładnie służby specjalne ze strony Niemiec brały udział w rozmowach na ten temat. Kto został zamordowany w Berlinie? Zamordowany w sierpniu w Berlinie to 40-letni obywatel Gruzji, Czeczen z pochodzenia, który walczył przeciwko Rosji razem z czeczeńskimi terrorystami na czele z islamistami Szamilem Basajewem, Abu al-Walidem i Asłanen Maschadowem. Był oficerem w gruzińskiej armii w czasie, gdy dokonała agresji na Osetię Południową w 2008 roku, gdzie walczył on także przeciwko Rosji i południowoosetyjskich organizacji charytatywnych. Był zwolennikiem islamistycznej organizacji terrorystycznej „Emirat Kawkaz”. W maju 2015 roku w stolicy Gruzji Tbilisi podjęto próbę zamachu na jego osobę. Został ranny, ale przeżył. W 2005 roku przeprowadził się z Gruzji do Niemiec, gdzie mieszkał od 2016 roku, po tym jak złożył wniosek o udzielenie azylu. Zgodnie z informacją od funkcjonariuszy bezpieczeństwa Gruzin używał dwóch różnych nazwisk. Berlińska policja musiała przez jakiś czas traktować go jako „zagrożenie islamistyczne”. Mężczyzna został zastrzelony 23 sierpnia roku w centrum Berlina, zginął w wyniku strzałów w plecy i głowę. USA oskarżają o to zabójstwo rosyjskie służby specjalne, niemieckie media także mówią o współudziale Rosji w zabójstwie. Przedstawiciel Kremla Dmitrij Pieskow odrzuca jakikolwiek związek Rosji z zabójstwem, a MSZ Rosji skrytykowało upolitycznione podejście do przestępstwa oraz zapowiedziało podjęcie środków odwetowych.",,
Niemcy: Libia może się stać drugą Syrią,"Libia może przekształcić się w drugą Syrię, jeśli polityczne rozwiązanie konfliktu w tym kraju nie zostanie znalezione jak najszybciej – powiedział szef niemieckiej dyplomacji Heiko Maas przed nadzwyczajnym spotkaniem ministrów spraw zagranicznych UE w Brukseli.","„Będziemy rozmawiać też o Libii. Jeśli nie uda nam się jak najszybciej znaleźć politycznego rozwiązania dla Libii, stanie się ona drugą Syrią. Nie można na to pozwolić” – podkreślił Maas. Dlatego uruchomiliśmy proces berliński, w ramach którego przede wszystkim my z tymi państwami, które mają wpływ na Libię, wspierają jedną ze stron konfliktu, prowadzimy dialog, wzywając do rozejmu, embarga na import broni – dodał minister. Wcześniej prezydenci Rosji i Turcji, Władimir Putin i Recep Tayyip Erdogan, uzgodnili wspólne stanowisko w sprawie Libii i wezwali strony konfliktu do ogłoszenia zawieszenia broni od północy 12 stycznia oraz do natychmiastowego przystąpienia do rozmów. W czwartek rząd porozumienia narodowego w Trypolisie oświadczył, że wysoko ocenia i z zadowoleniem przyjmuje wysiłki Rosji i Turcji, mające na celu znalezienie rozwiązania konfliktu. Libijska Armia Narodowa Chalifa Haftar również z zadowoleniem przyjęła wiadomość o rosyjsko-tureckiej inicjatywie w sprawie zawieszenia broni w Libii. Zapewniła jednak, że będzie kontynuować walkę z terroryzmem.",,
Sąd Najwyższy ma zastrzeżenia do ustawy o sądach,Sąd Najwyższy odniósł się do preambuły i części poprawek do uchwalonej w ostatnim czasie nowelizacji ustaw sądowych. W opinii SN za niekonstytucyjne i naruszające zasady legislacji należy uznać część poprawek ustawy dyscyplinującej sędziów.,"W piątek Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę dyscyplinującą sędziów. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. . Promotor doktoratu Andrzeja Dudy wzywa prezydenta do wetaWcześniej, opozycji nie udało się zablokować. Po całonocnych obradach w sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka, przyjęto 22 poprawki proponowane przez Prawo i Sprawiedliwość. Poprawki zgłoszone przez opozycję, a odrzucone w czasie posiedzenia komisji, mają być przedstawione w drugim czytaniu w Sejmie jako wnioski mniejszości. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Sąd Najwyższy opublikował na swojej stronie w poniedziałek opinię na temat nowelizacji ustaw sądowych. / Większość Polaków nie ma zdania nt. ustawy dyscyplinującej sądyJak czytamy w opinii, zgodnie z utrwalonym orzecznictwem Trybunału Konstytucyjnego, charakter poprawek oraz tryb ich zgłaszania nie został pozostawiony całkowitej swobodzie ustawodawcy. SN wskazuje, że zgłaszana poprawka powinna mieścić się w przedmiotowych ramach projektu, a jej dopuszczalność zależy też od etapu prac legislacyjnych. Naruszenie tych zasad stanowi zaś podstawę do uznania niekonstytucyjności ustawy. Zastrzeżenia do preambuły Zgodnie ze stanowiskiem SN w przypadku części poprawek do nowelizacji ustaw sądowych „mamy do czynienia z taką właśnie sytuacją” i chodzi tu m.in. o dodaną do ustawy preambułę. W ocenie SN „podstawowy zarzut, jaki należy postawić wobec preambuły uchwalonej ustawy jest taki, że wyrażona w niej ratio legis nie przystaje do jej treści”. . Komisja Europejska apeluje do Polski o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach Preambuła ustawy stanowi, że nowelizacja zostaje uchwalona „w poczuciu odpowiedzialności za wymiar sprawiedliwości w RP (...) uznając konieczność poszanowania trójpodziału i równoważenia władz”. Wskazano w niej także na poszanowanie „wartości demokratycznego państwa prawnego oraz niezależności i apolityczności sądów”. Według SN „w ustawie zawarto szereg unormowań, które mają na celu wyeliminowanie roli samorządu sędziowskiego, ograniczenie możliwości wypowiadania się przez sędziów w zakresie dotyczącym niezależności oraz niezawisłości sędziów oraz sądów, zmianę dotychczasowych zasad odpowiedzialności dyscyplinarnej, zdefiniowanie stosunku służbowego sędziego oraz jurysdykcji sędziego”. W związku z tym, zdaniem SN, w przyjętym akcie prawnym „dochodzi do zalegalizowania ewidentnych naruszeń prawa (bez usunięcia ich przyczyny), które zostały wcześniej dokonane przez ustawodawcę, KRS oraz Prezydenta RP”. Wnioski o uchylenie immunitetów sędziów Sąd Najwyższy zakwestionował także inną z poprawek, dotyczącą wprowadzenia właściwości Izby Dyscyplinarnej SN w zakresie rozpoznawania wniosków o uchylenie immunitetów sędziów i prokuratorów. Poprawka zakłada, że w sprawach sędziowskich immunitetów w I instancji Izba Dyscyplinarna miałaby orzekać w składzie jednego sędziego, a w II instancji również Izba Dyscyplinarna, ale w składzie trzech sędziów. / Manifestacje przeciwko zmianom w sądownictwieW ocenie SN rozwiązanie to ma „służyć jeszcze większej centralizacji podejmowania decyzji w zakresie dopuszczalności pociągania do odpowiedzialności karnej oraz tymczasowego aresztowania” sędziów i prokuratorów. SN dodał: „Mając na względzie aktualny status Izby Dyscyplinarnej oraz sędziów tej Izby, analizowaną propozycję należy uznać za bardzo kontrowersyjną, gdyż może ona być odbierana wyłącznie jako przejaw podporządkowania władzy wykonawczej tych grup zawodowych”. Teraz nowelizacją ustawy zajmie się Senat, który może przyjąć ustawę bez zmian, wnieść do niej poprawki, może ją też odrzucić w całości. Poprawki lub uchwałę Senatu odrzucającą ustawę Sejm odrzuca bezwzględną większością głosów przy obecności co najmniej połowy posłów.",,
Warunek rozwiązania konfliktu w Donbasie według Kremla,"Prezydent Ukrainy Wołodomyr Zełenski chce rozwiązać konflikt w Donbasie, ale potrzebuje do tego siły woli i dominacji na arenie politycznej w swoim kraju – powiedział rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.","„Zełenski szczerze chce rozwiązać ten konflikt, ale wymaga to siły woli, autorytetu politycznego i dominacji na arenie politycznej na Ukrainie” – mówił Pieskow w programie „Wielka gra” w telewizji Pierwyj kanał. Jak podkreślił, Zełenski nie należy do „partii wojny”, jak jego poprzednik. „Zełenski nie należy do partii wojny. Jeśli Poroszenko uosabia partię wojny… Prezydent Poroszenko, niestety, był osobą, która rozpoczęła wojnę, z powodu której płynęła krew Ukraińców” – powiedział Pieskow. Konflikt w Donbasie i próby jego uregulowania W kwietniu 2014 roku władze ukraińskie rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły niepodległość po zamachu stanu na Ukrainie w lutym 2014 roku. Według najnowszych danych ONZ około 13 tysięcy osób padło ofiarą konfliktu. Problem rozwiązania sytuacji w Donbasie omawiany jest w szczególności podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku przyjęła już trzy dokumenty regulujące kroki mające na celu deeskalację konfliktu. Jednak nawet po porozumieniach o zawieszeniu broni między stronami konfliktu trwają starcia. AP Photo / Ukrainian Presidential Press OfficeZełenski chce korekty porozumień mińskich. Kreml reaguje1 października uczestnicy trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania konfliktu na południowym wschodzie Ukrainy podpisali tzw. „formułę Steinmeiera”, która określa mechanizm wprowadzenia ustawy o szczególnym ustroju lokalnego samorządu w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego na zasadzie tymczasowej w dzień wyborów i na zasadzie stałej – po opublikowaniu raportu OBWE nt. wyników głosowania. Strony zgodziły się również wznowić wycofywanie sił w pobliżu miejscowości Petrowskie i miasta Zołotoje od 7 października, ale nie rozpoczęto tego procesu. Wycofywanie sił spod Zołotoje rozpoczęło się dopiero 29 października, a w Petrowskie 9 listopada. Proces był monitorowany przez przedstawicieli OBWE. . Aleksey NikolskyiZełenski i Putin nie zgadzają się w wielu kwestiachW dniach 9 – 10 grudnia w Paryżu odbył się kolejny szczyt w „formacie normandzkim”, w którego trakcie liderzy Rosji, Francji, Niemiec i Ukrainy wypowiedzieli się za dalszym wdrożeniem formuły Steinmeiera. We wspólnym komunikacie politycy podkreślili również brak alternatywy dla porozumień Mińskich. Jak poinformował prezydent Francji Emmanuel Macron, kolejne spotkanie odbędzie się za cztery miesiące. Z komunikatu wynika, że ​​jednym z jego głównych tematów będzie organizacja wyborów lokalnych w Donbasie.",,
Morawiecki zastąpi Kaczyńskiego?,"Kto powinien zostać prezesem Prawa i Sprawiedliwości, gdyby Jarosław Kaczyński zdecydował się oddać stery? Według najnowszego sondażu najlepszym kandydatem na przewodniczącego PiS jest premier Mateusz Morawiecki.","Jak wynika z sondażu, przeprowadzeonego przez Instytut Badań Pollster na zlecenie „Super Expressu”, najwięcej ankietowanych uważa, że przywództwo w partii rządzacej powinien objąć premier Mateusz Morawiecki. Zgodnie z badaniem urzędującego premiera widziałoby w roli prezesa PiS 36 proc. ankietowanych. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPKidawa-Błońska o Kaczyńskim: Zależy mu tylko na PolsceDrugi w kolejce byłby obecny prezydent Andrzej Duda z 27 proc. poparciem. Kolejne miejsca należą do byłej premier Beaty Szydło – 18 proc., Joachima Brudzińskiego – 10 proc. Ostatni wynik należy do Mariusza Błaszczaka, którego na kolejnego szefa Prawa i Sprawiedliwości wytypowało 9 proc. ankietowanych. Badanie zostało przeprowadzone w dniach 14-16 stycznia 2020 roku na próbie 1075 dorosłych Polaków. Duda zanotował spadek zaufania Kandydatura Andrzeja Dudy na prezydenta w tegorocznych wyborach przez wiele tygodni nie pozostawiała wątpliwości, że obecnie urzędujący prezydent jest niekwestionowanym liderem w wyścigu o fotel prezydencki. W kolejnym sondażu Duda zanotował jednak spory spadek, gdy chodzi o zaufanie Polaków. Według badania, przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu, Andrzej Duda nadal utrzymuje pozycję lidera w rankingu zaufania, zaliczył jednak spadek. Zgodnie z wynikami badania Duda cieszy się zaufaniem 41,6 proc. ankietowanych. Jak podkreśla portal, jest to spadek o 5,1 pkt proc. względem poprzedniego badania. Drugi w kolejce jest premier Mateusz Morawiecki, a trzecie miejsce przypadło wicemarszałek Sejmu Małgorzacie Kidawie-Błońskiej.",,
Węgry zaczęły odbierać paszporty wydane Ukraińcom,"Były szef regionalnej administracji Zakarpacia Giennadij Moskal powiedział, że władze węgierskie masowo odbierają paszporty wcześniej wydane na Zakarpaciu, ponieważ ci, którzy je otrzymali, nie są etnicznymi Węgrami.","W październiku 2018 roku Ukraina i Węgry wzajemnie odwołały konsulów. Powodem było niezadowolenie Kijowa z wydania węgierskich paszportów mieszkańcom Ukrainy w konsulacie w mieście Beregowo w regionie Zakarpacia. Na początku Węgry nie wiedziały, że jesteśmy skorumpowani. Teraz sądy idą jeden po drugim. Umożliwili zdanie egzaminu z języka węgierskiego przewodniczącym wsi, miasteczek, rad miejskich, a także przyjmowali od nich przysięgi i tym podobne. Okazało się, że ponad połowa paszportów była wydawana tym, którzy nie są etnicznymi Węgrami, nie znają języka, mieszkają w Kijowie lub gdzie indziej. Dzisiaj policja jest poinstruowana - jeśli ktoś zostanie zatrzymany, pokazuje węgierski paszport, ale nie mówi i nie rozumie języka węgierskiego - dokument jest mu odbierany – cytuje oświadczenie Moskala ukraińskie pismo „Obozrewatiel”. Według niego zaświadczenie, że rodzice mieszkali na Zakarpaciu w latach 1939–1944, można kupić za łapówkę w archiwum, natomiast nauka języka węgierskiego jest bardzo trudna. „Jest taki „Westnik Prezydenta Węgier”, ponieważ obywatelstwo akceptuje prezydent. Robi to po cichu, aby dana osoba na Ukrainie nie miała problemów. Ale za to są po dwie lub trzy strony w każdym wydaniu na temat pozbawienia obywatelstwa takich i takich osób... Teraz, jeśli dadzą jednemu, to 10-20 innych zostanie go pozbawionych. Toczą się spory nad głowami wsi, miasteczek i rad miejskich, którzy naruszyli węgierskie prawo dotyczące nabywania obywatelstwa” – powiedział.",,
Rosja modernizuje białoruskie MiG-29 dla Serbii,Rosja udziela wsparcia Białorusi w remoncie i modernizacji sześciu myśliwców MiG-29 do poziomu MiG-29M2 w celu przyszłego eksportu do Serbii – przekazało źródło w sferze współpracy wojskowo-technicznej.,"Rosja dostarczyła niedawno Serbii sześć myśliwców MiG-29, będących wcześniej własnością Sił Powietrzno-Kosmicznych Rosji. „Udzielamy wsparcia Białorusinom w remoncie i modernizacji sześciu MiG-29 do poziomu MiG-29M2. Samoloty dla Serbii zostaną przekazane przez Ministerstwo Obrony Białorusi” – powiedziało źródło. Rosyjskie kompleksy „Pancyr-S1” dla Serbii Jak przekazało w poniedziałek źródło w sferze współpracy wojskowo-technicznej, Rosja i Serbia podpisały kontrakt na dostawę jednej baterii kompleksów obrony powietrznej „Pancyr-S1”. Jedna bateria składa się z sześciu kompleksów Pancyr-S1. . Ramil SitdikovŹródło: Serbia kupiła rosyjskie systemy Pancyr-S1Kontrakt został zawarty w ubiegłym roku na jedną baterię. Zaczęła się jego realizacja, która zostanie zakończona w 2020 roku – zaznaczyło źródło. Prezydent Serbii Aleksandar Vučić pod koniec października na manewrach „Słowiańska tarcza” mówił już o zakupie, ale wówczas chodziło tylko o jeden kompleks „Pancyr-S”. Oprócz tego Vučić wyraził chęć posiadania przez Serbię kompleksu obrony przeciwlotniczej dużego zasięgu S-400.",,
USA wprowadziły nowe cła przeciwko Unii Europejskiej,W piątek Stany Zjednoczone wprowadzą nowe cła w wysokości 10% na samoloty i 25% na produkty rolne i przemysłowe z UE. Działania USA są wynikiem decyzji Organu ds. Rozstrzygania Sporów Światowej Organizacji Handlu (WTO) w sprawie pozwu Stanów Zjednoczonych z 2004 roku.,"Na początku października arbitrzy WTO ostatecznie potwierdzili ilość towarów, na którą można nałożyć dodatkowe amerykańskie cła. Jak podała wówczas organizacja, w ramach odszkodowania za szkody USA wyrządzone przez Unię Europejską w wyniku dotacji Airbusa, strona amerykańska może podjąć działania odwetowe przeciwko UE na sumę nieprzekraczającą łącznie 7 996 miliardów dolarów rocznie. Jednocześnie przedstawiciel handlowy USA Robert Lighthizer ogłosił zamiar wprowadzenia tych ceł – 10% na samoloty i 25% na produkty rolne i przemysłowe z UE. Przedstawiciel handlowy sprecyzował, że decyzja wejdzie w życie 18 października. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo powiedział, że Ameryka może wprowadzić cła na wino i sery z Unii Europejskiej. Prezydent USA Donald Trump, komentując decyzję arbitrów WTO, nazwał ją zwycięską. Amerykański lider dodał, że nikt nie powinien mieć wątpliwości co do słuszności Stanów Zjednoczonych, ponieważ decyzja została podjęta przez organizację, która niezmiernie rzadko występowała po ich stronie.",,
Czy format normandzki „zmusi armaty do milczenia”?,Szczyt w Paryżu w „formacie normandzkim” może pozostawić po sobie posmak rozczarowania – uważa rzeczniczka prezydenta Ukrainy Julija Mendel.,"We Francji 9 grudnia odbędzie się szczyt w formacie normandzkim. Wezmą w nim udział przywódcy Rosji, Ukrainy, Francji i Niemiec: Władimir Putin, Wołodymyr Zełenski, Emmanuel Macron i Angela Merkel. Taki format rozmów na temat Ukrainy przyjął się w czerwcu 2014 roku. Wówczas w czasie świętowania 70. rocznicy lądowania aliantów w Normandii przywódcy czterech państw po raz pierwszy omówili kwestię uregulowania konfliktu w Donbasie. Rzeczniczka Zełenskiego: „Lecimy do Paryża pewni swoich racji” „Tak, 10 grudnia wojna w Donbasie nie dobiegnie końca, to prawda. Wygórowane oczekiwania wobec „Normandii” mogą przynieść posmak rozczarowania” - napisała Mendel w niedzielę na Facebooku. Rzeczniczka ukraińskiego prezydenta uważa przy tym, że spotkanie w Paryżu może przyśpieszyć osiągnięcie pokoju w Donbasie. „Pamiętają państwo zdanie: „Kiedy mówią dyplomaci, milczą armaty”? Spotkanie w formacie normandzkim to okazja do tego, by zmusić armaty do milczenia. Jak na razie nic innego nie działa. To znaczy „format normandzki jest jednym ze zwycięstw na drodze do osiągnięcia pokoju. Dlatego że bez niego nie ma okazji do rozmów, a więc okazji do tego, by zrozumieć, jak dalej iść naprzód” - napisała Mendel. Zgodnie z jej słowami Zełenski przedstawi w pierwszej kolejności trzy kluczowe pozycje Ukrainy: termin i warunki zwolnienia jeńców, prawdziwe zawieszenie ognia i wycofanie formacji zbrojnych z terytorium Donbasu. . Vladimir VyatkinSzczyt w Paryżu: Zełenski będzie musiał „zrobić szpagat” dla zachowania równowagiMendel dodała, że aktualnie Ukraina znajduje się w trudnej sytuacji, ale „lecimy do Paryża pewni swoich racji”. Mamy silnych sojuszników – Niemcy i Francję, mamy wsparcie na arenie międzynarodowej, w tym ze strony Stanów Zjednoczonych i Wielkiej Brytanii. Ale naszym głównym sojusznikiem jest naród ukraiński, który chce zakończenia wojny - oświadczyła rzeczniczka Zełenskiego. Mendel zaapelowała do Ukraińców o „ostudzenie zapałów” w kontekście zapowiedzianych „wieców” w całej Ukrainie. Wcześniej trzy frakcje w Radzie Najwyższej - „Europejska solidarność”, „Batkiwszczyna” i „Gołos” - wezwały Ukraińców do wyjścia w niedziele na Majdan Niezależności na akcje przeciwko kapitulacji wobec spotkań w „formacie normandzkim”. Konflikt w Donbasie i próby jego uregulowania W kwietniu 2014 roku władze ukraińskie rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły niepodległość po zamachu stanu na Ukrainie w lutym 2014 roku. Według najnowszych danych ONZ około 13 tysięcy osób padło ofiarą konfliktu. REUTERS / Hannibal HanschkeMusi „bronić Ukrainy”: rady dla Zełenskiego przed szczytem normandzkim Problem rozwiązania sytuacji w Donbasie omawiany jest w szczególności podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku przyjęła już trzy dokumenty regulujące kroki mające na celu deeskalację konfliktu. Jednak nawet po porozumieniach o zawieszeniu broni między stronami konfliktu trwają starcia. 1 października uczestnicy trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania konfliktu na południowym wschodzie Ukrainy podpisali tzw. „formułę Steinmeiera”, która określa mechanizm wprowadzenia ustawy o szczególnym ustroju lokalnego samorządu w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego na zasadzie tymczasowej w dzień wyborów i na zasadzie stałej – po opublikowaniu raportu OBWE nt. wyników głosowania. Strony zgodziły się również wznowić wycofywanie sił w pobliżu miejscowości Petrowskie i miasta Zołotoje od 7 października, ale nie rozpoczęto tego procesu. Wycofywanie sił spod Zołotoje rozpoczęło się dopiero 29 października, a w Petrowskie 9 listopada. Proces był monitorowany przez przedstawicieli OBWE. Jak powiedział minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow, „Rosja ma nadzieję, że prezydentowi Ukrainy Wołodymyrowi Zełenskiemu uda się uregulować konflikt w Donbasie i jest gotowa mu w tym pomóc”. Jak podkreślił szef rosyjskiego MSZ, Moskwa liczy na rozwiązanie konfliktu w oparciu o porozumienia mińskie. Dodał też, że Rosja słyszy wypowiedzi Zełenskiego, w których wyraża taką chęć, i ma nadzieję, że mu się to uda.",,
Pompeo: Nie daliśmy Turcji „zielonego światła”,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo w wywiadzie dla PBS oświadczył, że Stany Zjednoczone nie zezwoliły na operację wojskową Turcji w północnej Syrii.","„Nie daliśmy zielonego światła” – powiedział Pompeo, komentując decyzję Turcji o rozpoczęciu operacji wojskowej. Jednocześnie powtórzył, że Turcja ma „uzasadnione obawy dotyczące bezpieczeństwa”. Wcześniej Stany Zjednoczone postanowiły wycofać swoje siły o liczebności 50-100 komandosów z północnej Syrii, gdzie Turcja rozpoczęła operację wojskową. Jednocześnie prezydent Donald Trump zagroził „zniszczeniem tureckiej gospodarki”, jeśli Ankara, jego zdaniem, „przekroczy granicę” tego, co jest dozwolone. Według niego Turcja, Europa i inne kraje powinny odpowiadać za terrorystów PI i ich rodziny, schwytanych wcześniej przez Kurdów. Trump mówi, że mowa o 60-70 tysiącach ludzi. / Delil SouleimanCzy Trump może porzucić europejskiego sojusznika tak jak Kurdów?9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji w północnej Syrii przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i grupie terrorystycznej „Państwo Islamskie”. Turecka armia zaatakowała miasto Ras al-Ajn w prowincji Haseka i miasto Tall Abjad. Głównym celem tureckiej operacji, którą Ankara planuje już od wiosny, jest oczyszczenie graniczących z Turcją syryjskich terytoriów z sił samoobrony syryjskich Kurdów, utworzenie tam strefy bezpieczeństwa i rozmieszczenie znajdujących się w Turcji syryjskich uchodźców. Ankara wcześniej poinformowała, że w Turcji przebywają cztery miliony uchodźców i nie może bez końca ich utrzymywać.",,
Asad wyraził solidarność z Iranem w związku z zabójstwem Sulejmaniego,"Prezydent Syrii Baszar Asad wysłał list z kondolencjami do najwyższego przywódcy Iranu Alego Chamenei, w którym wyraził solidarność z Teheranem w związku z zabójstwem szefa irańskiej jednostki specjalnej Al-Kuds Kasema Sulejmaniego.","Informuje o tym służba prasowa pałacu prezydenckiego. W imieniu swoim i narodu syryjskiego wyrażamy pełną solidarność z narodem irańskim i przekazujemy głębokie wyrazy współczucia rodzinom poległych - głosi komunikat. Asad wyraził przekonanie, że śmierć wybitnego generała „jeszcze mocniej zespoli oś oporu w konfrontacji z destrukcyjną polityką USA w regionie” - głosi komunikat. Prezydent zauważył, że naród syryjski nigdy nie zapomni wkładu Sulejmaniego w walkę z terroryzmem po stronie syryjskiej armii. AP Photo / Ebrahim NorooziMO Rosji: Zabójstwo Sulejmaniego to krótkowzroczny krok WaszyngtonuSzef jednostki sił specjalnych Al-Kuds Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiego Sulejmani został zabity na lotnisku irackiej stolicy. Razem z nim zginęło kilku liderów irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Wcześniej pojawiła się wiadomość, że Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Siły amerykańskie przeprowadziły atak rakietowy na kilka celów, w tym na samochody jadące autostradą w pobliżu lotniska. W jednym z aut jechał dowódca elitarnej jednostki Al Kuds irackiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej generał Kasem Sulejmani. Generał zginął. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej, zostało rannych 12 irackich żołnierzy. Zabójstwo Sulajmaniego w Bagdadzie w trakcie rozmowy telefonicznej omówili prezydent Rosji Władimir Putin i prezydent Francji Emmanuel Macron. Ministerstwo Obrony Rosji natomiast podkreśliło, że „krótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”.",,
Ukraina dostała ultimatum od Donbasu,Szef proklamowanej w trybie jednostronnym Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) Denis Puszylin wysunął wobec władz Ukrainy ultimatum. Jego oświadczenie opublikowała „Doniecka agencja informacyjna”.,"Puszylin oświadczył, że wymiana jeńców, rozejm w Donbasie od początku 2020 roku i inne rozwiązania „normandzkiej czwórki” nie zostaną zrealizowane, dopóki władze Ukrainy nie opublikują oficjalnego tekstu dokumentu przyjętego na zakończenie szczytu w Paryżu. Szef DRL zauważył, że tekst musi zostać opublikowany w jego pełnym brzmieniu, bez wypaczeń i nieuzgodnionych wstawek. Jego zdaniem tekst opublikowanego na stronie prezydenta Ukrainy dokumentu został świadomie wypaczony. Jak wskazał szef DRL, sformułowanie „Strony uzgodniły, że będą omawiać wszystkie aspekty prawne specjalnego statusu Donbasu” zostało zamienione na „wszystkie aspekty prawne Ustawy o specjalnym statusie”. Szef DRL uważa, że zawężenie pojęcia specjalnego statusu do jednej ustawy jest niedopuszczalne. Władze Kijowa posunęły się do skrajnej formy kłamstwa – oburzył się Puszylin. Na wypaczony w swej treści komunikat zwrócili też uwagę członkowie ukraińskiej partii „Platforma opozycyjna – Za życie”. Partia zażądała sprostowania tekstu tłumaczenia i ukarania winnych falsyfikacji. . Valeriy MelnikovCzy format normandzki „zmusi armaty do milczenia”?Komunikat po spotkaniu w Paryżu Liderzy krajów „normandzkiej czwórki” Władimir Putin, Angela Merkel, Emmanuel Macron i Wołodymyr Zełenski wydali komunikat po spotkaniu w Paryżu. Dokument składa się z trzech punktów: „Natychmiastowe środki w celu ustabilizowania sytuacji w strefie konfliktu”, „Środki w celu wdrożenia politycznych postanowień porozumień mińskich” i „Kontynuacja”. Dokument przewiduje wycofanie sił do końca marca 2020 roku w trzech nowych punktach w Donbasie i otwarcie nowych punktów kontrolnych w ciągu 30 dni. Ponadto przywódcy „normandzkiej czwórki” wzywają Grupę Kontaktową do zapewnienia wymiany więźniów w Donbasie „wszystkich za wszystkich” do końca roku oraz do zapewnienia Czerwonemu Krzyżowi „pełnego i bezwarunkowego dostępu do wszystkich przetrzymywanych osób”. „Normandzka czwórka” „Format normandzki” to grupa dyplomatyczna przedstawicieli Niemiec, Rosji, Francji i Ukrainy mająca na celu rozwiązanie konfliktu w Donbasie. Format pojawił się w czerwcu 2014 roku: wtedy podczas obchodów 70. rocznicy lądowania aliantów w Normandii przywódcy czterech krajów dyskutowali na temat dróg deeskalacji w południowo-wschodniej Ukrainie. W lutym 2015 roku „normandzka czwórka” podpisała porozumienia z Mińska, przewidujące zawieszenie broni i pojednanie stron, ale działania wojenne nadal trwają.",,
Polska w programie bezwizowym USA,Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał dokument przyjmujący Polskę do programu bezwizowego. Tym samym Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz.,"Kraj spełnił podstawowy warunek przystąpienia do programu – odsetek odmów podań o wizy spadł w tym roku poniżej 3% - do 2,8%. Obywatele Polski po przystąpieniu do programu Visa Waiver Program będą mieli możliwość bezwizowego podróżowania do Stanów w celach turystycznych lub biznesowych na okres nie dłuższy niż 90 dni. Rozmowy w sprawie programu Visa Waiver między Polską a Stanami Zjednoczonymi trwały od 2005 roku. Do tej pory Polska nie była objęta tym programem ze względu na duży odsetek odmów przyznania wizy polskim obywatelom. Programem Visa Waiver i tym samym zwolnionych z obowiązku wizowego jest obecnie 38 państw, w tym 23 kraje Unii Europejskiej, m in. Czechy, Słowacja, Węgry, Litwa, Łotwa i Estonia. Polacy od dawna na to czekali CC BY 2.0 / Loco Steve / Between a rock and a hard placeKoniec z wizami do USA już wkrótce? Morawiecki obawia się, że za dużo Polaków zechce wyjechaćW kwietniu tego roku ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher po raz kolejny przypomniała Polakom, dlaczego do tej pory muszą ubiegać się o wizę, jeśli chcą odwiedzić jej kraj. Za pośrednictwem Twittera zwróciła się do Polaków z prośbą o pomoc w sprawie uruchomienia programu Visa Waiver, który pozwala obywatelom obcego państwa na bezwizowy pobyt na terenie USA w ciągu 90 dni. Na wideo dwoje Amerykanów wyjaśnia, co powinni zrobić Polacy, aby osiągnąć ten cel. Temat zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych został podjęty również podczas wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Wówczas w trakcie konferencji prasowej prezydentów z ust amerykańskiego lidera padły deklaracje, dotyczące wprowadzenia ruchu bezwizowego dla obywateli Polski. Na pytanie, kiedy Polska dołączy do programu bezwizowego, prezydent USA Donald Trump odpowiedział, że być może już w ciągu 90 dni. Po zaproszeniu danego kraju do programu bezwizowego prowadzona będzie procedura administracyjna, po zakończeniu której wizy przestaną obowiązywać. Zazwyczaj trwa to 3-5 miesięcy, przypadek każdego kraju jest jednak inny. Czy czeka nas masowa emigracja do Stanów? Kwestię zniesienia amerykańskich wiz dla Polaków komentował wcześniej premier Mateusz Morawiecki, który przyznał, że liczy na znaczący krok ze strony USA w kwestii zniesienia obowiązku wizowego, ale jednocześnie ma związane z tym obawy. Ale ja też jasno od jakiegoś czasu podkreślam, że mam pewne obawy, żeby za dużo ludzi natychmiast potem nie chciało wyjechać i boję się, żeby tam za dużo ludzi też nie chciało zostać – powiedział Morawiecki, dodając: - Chciałbym, żeby Polacy byli w Polsce. Chciałbym, żeby jak najwięcej Polaków ze Stanów Zjednoczonych wróciło.",,
Inicjatywa Polska ma plan B,"Polityk Inicjatywy Polskiej Dariusz Joński na antenie Polskiego Radia powiedział, że jeśli Małgorzata Kidawa-Błońska nie poprze większości postulatów ugrupowania, to partia nie opowie się za jej kandydaturą w wyborach prezydenckich.","Polityk zadeklarował, że Inicjatywa Polska, wchodząca w skład Koalicji Obywatelskiej, poprze kandydaturę Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w wyborach prezydenckich w 2020 roku, o ile poprze ona większość ze zgłaszanych postulatów. – Zaprezentowaliśmy 10 postulatów, które rysują charakter naszej formacji i nas samych. Poprzemy Małgorzatę Kidawę-Błońską, o ile poprze większość z nich. Ale gdyby się tak nie wydarzyło, to mamy wariant B – powiedział Dariusz Joński. „Chcemy wspólnego kandydata dla KO” . Andrzej Duda nadal na prowadzeniuInicjatywa Polska w dalszym ciągu nie określiła się co do udzielenia poparcia konkretnemu kandydatowi na prezydenta. Dariusz Joński zaznaczył, że IPL chce spotkać się z kandydatką Platformy Obywatelskiej w celu ustalenia, czy wicemarszałek Sejmu jest gotowa poprzeć postulaty koalicyjnej partii. W ocenie Jońskiego lepiej byłoby, gdyby KO wystawiła jednego kandydata, niż żeby każda partia wewnątrz niej wystawiała swojego. – Mamy dwa wyjścia. Jedno jest takie, że poprzemy Małgorzatę Kidawę-Błońską, o ile poprze większość z naszych postulatów. Ale gdyby się tak wydarzyło, że jednak nie, to mamy wariant B. Wariant B, to Barbara Nowacka – mówił polityk KO.",,
Idzie nowe. Komu zagraża Szymon Hołownia,Katolicki publicysta nieźle namieszał swoją deklaracją startu w wyborach prezydenckich. Pojawiły się już pierwsze sondaże ewentualnego poparcia. Czy Polska jest gotowa na kandydata spoza polityki?,"Pojawia się wiele opinii, że Szymon Hołownia, niebędący zawodowym politykiem, nie ma szansy na wynik wykraczający poza 10 procent. Jednak należy przypomnieć, że po pierwsze Polska ma szansę obserwować trwającą właśnie kadencję prezydenta „naturszczyka” za swoją wschodnią granicą. Prócz tego sama też prawie wdrożyła ów scenariusz. W 2015 wokalista Paweł Kukiz osiągnął trzeci wynik – zaraz za Andrzejem Dudą i Bronisławem Komorowskim. Nie jest więc prawdą, że bez politycznego zaplecza i sejmowego doświadczenia, nie da się zdobyć satysfakcjonującego wyniku. Pierwsze sondaże zaufania. Hołownia lepszy od Schetyny Hołownia już prześcignął niektórych polityków w swoim pierwszym sondażu: chwilę przed deklaracją i starcie w wyborach IBRiS przeprowadził na zlecenie Onetu sondaż poparcia wśród czołowych polskich polityków. Po raz pierwszy znaleźli się w nim Szymon Hołownia, Tomasz Grodzki praz Jacek Jaśkowia. Badanie trwało w dniach 6-7 grudnia. Szymon Hołownia zamierza kandydować w wyborach prezydenckichZaufanie do dziennikarza zadeklarowało w sumie 20,2 proc. badanych, z czego 8,1 proc stwierdziło, że „zdecydowanie mu ufa”. Co ciekawe, lider PO zdobył jedynie 18 punktów procentowych poparcia. Małgorzata Kidawa-Błońska zyskała 35 procent poparcia. Andrzej Duda (45 proc.) i Mateusz Morawiecki (42 proc.) pozostają niekwestionowanymi liderami, wygląda jednak na to, że Hołownia może póki co realnie zagrozić kandydatce PO. Zyskał również najlepszy wynik wśród wszystkich debiutantów tego sondażu. Jak szanse Hołowni oceniają eksperci? Niezbyt optymistycznie Dr Wiesław Baryła, psycholog z Uniwersytetu SWPS, w rozmowie z Onetem, nie wróży publicyście i prezenterowi zbyt imponującego wyniku. – Gdyby zgromadził powyżej 5 proc. głosów, to byłby dla niego bardzo dobry wynik. Polska scena polityczna jest niezwykle trudna, bo jesteśmy niezwykle spolaryzowani. Mamy bardzo silne antypatie, które popychają ludzi do głosowania ""przeciwko"". A mam wrażenie, że Szymon Hołownia nie będzie prowadził kampanii w taki sposób. Wyborcy, do których najprawdopodobniej zwróci się Hołownia, to jest bardzo mały staw. Mam tu na myśli ludzi o konserwatywnych poglądach, ale jednocześnie otwartych. Takich osób jest niewiele w Polsce – powiedział. Stwierdził też, że kandydatura Szymona Hołowni raczej poszerza grono głosujących niż „zabiera” komuś elektorat, jednak jeśli komuś głosy zabierze, to najpewniej Koalicji Obywatelskiej. Hołownia wzmocni Dudę? Również Joanna Sawicka z „Polityki Insight” stwierdziła, że Hołownia nie ma szans na wygraną, ale może nieświadomie wzmocnić… kandydata PiS. - Bardziej osiągalne wydaje się być odegranie roli Pawła Kukiza z 2015 roku. On wtedy w pierwszej turze, startując jako muzyk, zdobył około 20 procent głosów. Sporo odebrał Bronisławowi Komorowskiemu, a to ułatwiło też zwycięstwo Andrzeja Dudy w drugiej turze. Sztabowcy i Hołownia chcą zmienić władzę w Polsce, więc taki scenariusz jest bardziej prawdopodobny – powiedziała dziennikarka, cytowana przez TOK FM. Jej zdaniem jednak Szymon Hołownia nie ma w sobie „formatu prezydenckiego”. To będzie najważniejsze wyzwanie na pierwsze tygodnie kampanii. Hołownia musi przekonać ludzi, że może zostać prezydentem i nie jest tylko panem z TVN. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja: Polska powinna przeprosić za antysemityzm w okresie przedwojennym,Przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin polecił polskim politykom zapoznać się ze słowami prezydenta USA Franklina Roosevelta na temat wkładu wojsk radzieckich w walkę z faszystowskimi Niemcami przed podjęciem decyzji profanującej pamięć o II wojnie światowej.,"Polskie kierownictwo powinno przeprosić za antysemickie nastroje w społeczeństwie i stworzenie gruntu do ludobójstwa, Holokaustu w przeddzień II wojny światowej, uważa przewodniczący Dumy Wiaczesław Wołodin. Na otwarciu wiosennej sesji Dumy Państwowej zaznaczył, że nazistowskie Niemcy na terytorium Polski eksterminowały ponad trzy miliony Żydów i nazwał tę liczbę straszną. . Сергей ГунеевCzemu Żydzi nie chcą Dudy„W Polsce zabito największą część narodu żydowskiego w całej Europie. I jest to nieprzypadkowe (...), dlatego że właśnie w Polsce rozmieszczono setki obozów koncentracyjnych, obozów śmierci, gdzie konsekwentnie likwidowano Żydów, Słowian, jeńców wojennych innych narodowości. Pod wieloma względami sprzyjała temu atmosfera przedwojenna w Polsce i stanowisko władz tego kraju, które wzniecały antysemickie nastroje w społeczeństwie i tworzyły grunt pod późniejsze ludobójstwo, Holokaust. Za to obecne kierownictwo Polski powinno przeprosić Żydów i cały świat""– powiedział Wołodin, otwierając wiosenną sesję Dumy. Polska powinna zapoznać się ze słowami Roosevelta o wkładzie ZSRR w zwycięstwo Według Wołodina Sejm Polski przed podjęciem decyzji, która „oczernia pamięć żołnierzy wyzwolicieli II wojny światowej”, powinien przeczytać oświadczenie prezydenta USA Franklina Roosevelta. „W ciężkie dni kwietnia 1942 roku (Roosevelt) powiedział: «Na europejskim froncie najważniejszym wydarzeniem minionego roku był bez wątpienia miażdżący kontratak wielkiej rosyjskiej armii przeciwko potężnej niemieckiej grupie. Rosyjskie wojska zniszczyły więcej żywej siły, samolotów, czołgów i dział naszego wspólnego wroga niż wszystkie inne Narody Zjednoczone łącznie»” – powiedział Wołodin. Podkreślił, że ci, którzy w Polsce i innych krajach podejmują decyzje zniekształcające historię, powinni zapamiętać słowa Roosevelta.",,
Time: Naftohaz podał do sądu rząd Ukrainy,"Naftohaz Ukrainy podał do sądu rząd kraju, który wydał pozwolenie amerykańskiej firmie Ukrainian Energy na eksploatację warwińskiego złoża naftogazowego w obwodzie czernihowskim, przekazuje gazeta Time.","Latem tego roku w przetargu na eksploatację złoża brała również udział jedna ze spółek Naftohazu. Zgodnie z informacją periodyku, koncern jest zdania, że osoby, które podjęły decyzję na korzyść Ukrainian Energy, były stronnicze i złamały prawo. Przedstawiciele Naftohazu domagają się wycofania pozwolenia dla amerykańskiego konkurenta. . StringerTranzyt rosyjskiego gazu przez Ukrainę: Kreml mówi o trudnościachJednym z założycieli Ukrainian Energy jest urodzony na Ukrainie przedsiębiorca Michael Bleyzer, któego gazeta łączy z byłym sekretarzem energii Stanów Zjednoczonych Rickiem Perrym. Jak zaznaczono, w maju Perry przedstawił ukraińskiemu prezydentowi Wołodymyrowi Zełenskiemu listę osób, które mogłyby konsultować władze w kwestiach energetycznych, był wśród nich również Bleyzer. Biznesmen twierdzi natomiast, że Ukrainian Energu dostała zezwolenie na eksploatację złoża uczciwe, dementując wszelkie naciski polityczne na Kijów.",,
Trump do Erdogana: „Nie bądź głupcem”,"Prezydent USA Donald Trump napisał list do prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, w którym nakłania go do tego, aby „nie był głupcem” w związku z sytuacją w Syrii. Treść listu, datowanego na 9 października, ujawniła CNN.","W liście Trump apeluje do Erdogana, aby odwołał operację wojskową w Syrii. Szef Białego Domu wzywa do „wypracowania dobrego porozumienia”, bo – jego zdaniem – Erdogan nie chce być odpowiedzialny „za wymordowanie tysięcy cywilów”, a on sam – „za zniszczenie tureckiej gospodarki”. Trump podkreślił, że historia oceni tureckiego prezydenta przychylnie, jeśli postąpi „właściwie i po ludzku”. Już zawsze będzie patrzeć na ciebie jak na diabła, jeśli dobre rzeczy się nie wydarzą. Nie zgrywaj twardziela. Nie bądź głupcem! – napisał Trump, dodając „zadzwonię później”. EXCLUSIVE: I have obtained a copy of ⁦@realDonaldTrump⁩’s letter to #Erdogan. ⁦@POTUS⁩ warns him to not “be a tough guy! Don’t be a fool!” Says he could destroy Turkey’s economy if #Syria is not resolved in a humane way. Details tonight at 8pm #TrishRegan #FoxBusiness pic.twitter.com/9BoSGlbRyt — Trish Regan (@trish_regan) 16 października / StringerTurcja ograniczy USA dostęp do baz wojskowych?​Wcześniej prezydent USA Donald Trump podpisał dekret nakładający sankcje na Turcję w związku z sytuacją w północno-wschodniej Syrii, gdzie Ankara prowadzi ofensywę przeciwko sprzymierzonym z USA formacjom Kurdów. Trump opisał szeroki krąg możliwych sankcji, w tym finansowych. Jak na razie na liście znalazły się ministerstwa obrony i energetyki Turcji, a także szefowie tych ministerstw i wiceprzewodniczący rządzącej w Turcji Partii Sprawiedliwości i Rozwoju. Operacja „Źródło Pokoju” w Syrii 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji.",,
Trump: w USA ma miejsce przewrót państwowy,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump nazwał przewrotem państwowym procedurę impeachmentu, zainicjowaną przez Demokratów w Kongresie – napisał o tym w swoim Twitterze.","Z każdym dniem coraz bardziej i bardziej przekonuję się, że to, co się dzieje, to nie impeachment, a przewrót państwowy – oświadczył. Jak zaznaczył Trump, celem przewrotu jest próba odebrania Amerykanom władzy narodu, ich głosu, wolności, prawa do posiadania broni, religii, armii, muru na granicy oraz „praw obywatela USA, danych przez Boga”. 25 września Izba Reprezentantów zainicjowała procedurę impeachmentu Trumpa. Przyczyną była jego rozmowa telefoniczna z ukraińskim prezydentem Wołodymyrem Zełenskim: członkowie Partii Demokratycznej chcą udowodnić, że przywódca Stanów Zjednoczonych wywierał presję na ukraińskiego kolegę, żeby wszczął on śledztwo w sprawie korupcyjnej przeciw synowi Joe Bidena. Sam Biden jest uważany za najgroźniejszego przeciwnika Trumpa na wyborach 2020. As I learn more and more each day, I am coming to the conclusion that what is taking place is not an impeachment, it is a COUP, intended to take away the Power of the.... — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 1, 1 października przewodniczący większości republikańkiej w Senacie Mitch McConnell poinformował, że wyższa izba Kongresu UA będzie musiała podjąć kwestię usunięcia Trumpa ze stanowiska, jeśli tak zagłosuje Izba Reprezentantów.",,
Obecność wojsk USA w Polsce: „Amerykański prezydent ma bardzo dobre poczucie humoru”,"Podpisana w poniedziałek w Nowym Jorku przez Donalda Trumpa i Andrzeja Dudę deklaracja na temat pogłębiania współpracy obronnej zawiera m. in. ogólne uzgodnienia, co do lokalizacji dla planowanej zwiększonej obecności wojskowej USA.","Jako główną siedzibę Centrum Szkolenia Bojowego do wspólnego wykorzystania przez siły zbrojne obu państw wyznaczono Drawsko Pomorskie, Wrocław-Strachowice wskazano jako siedzibę bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, Łask wyznaczono na siedzibę eskadry zdalnie sterowanych statków powietrznych Sił Powietrznych USA. Z kolei na siedzibę lotniczej brygady bojowej batalionu bojowego wsparcia logistycznego oraz obiektu sił specjalnych wyznaczono Powidz. Natomiast miejscem ulokowania kolejnego obiektu sił specjalnych ma być Lubliniec, a siedzibą wysuniętego dowództwa dywizyjnego oraz grupy wsparcia Sił Lądowych USA ma zostać Poznań. Obserwatorzy zwrócili uwagę na to, że część ośrodków wojskowych zostanie rozmieszczonych w zachodnich regionach kraju. Czym można wytłumaczyć właśnie taką dyslokację amerykańskich wojsk? Ekspert w dziedzinie wojskowości Krzysztof Podgórski wymienił kilka możliwych przesłanek takiej decyzji. „W zachodniej części wojska polskie dysponują rozbudowaną bazą poligonową, koszarową. W swoim czasie, przede wszystkim w okresie Układu Warszawskiego na Dolnym Śląsku zgrupowane były jednostki Północnej Grupy Armii Radzieckiej z dowództwem w Legnicy. Więc można powiedzieć, że armię jednego supermocarstwa zastąpi druga w tym samym miejscu, w tym samym kraju. Tylko wtedy działania Układu Warszawskiego były przewidziane na kierunku zachodnim, to też lokalizacja była na zachodnich rubieżach Polski, by jak najszybciej Północna Grupa wojsk radzieckich przez terytorium NRD dotarła do potencjalnego obszaru konfliktu na pograniczu RFN-NRD” – powiedział Podgórski. AP Photo / Evan VucciDuda w USA: wiele hałasu o nic?Dodał, że dyslokacja wojsk amerykańskich ma znajdować się w zachodniej części Polski, tymczasem potencjalny przeciwnik, jako którego wskazuje się Rosję, znajduje się na wschodzie i północy. Zdaniem eksperta jest to, co najmniej dziwne. „Można powiedzieć, że te jednostki znajdują się jak najdalej od potencjalnego zarzewia, czyli od pogranicza Rosji i Polski czy obwodu kaliningradzkiego, a więc w kierunku przeciwległym. Z tego wynika, że Amerykanie nie palą się, aby znaleźć się w ogniu i ewentualnego konfliktu militarnego. To będą jednostki odległe od potencjalnego teatru działań wojennych o 350-400 km” - stwierdził Krzysztof Podgórski. To przemyślana decyzja „Amerykanie nie podkładają się pod potencjalne kontruderzenie bądź działanie wojsk rosyjskich czy zgrupowania wojsk ulokowane w rejonie obwodu kaliningradzkiego. Wychodzą one poza zasięg rakiet Iskander 152. Brygady Gwardyjskiej. To dobrze przemyślana strategia - jak najdalej od możliwego zarzewia potencjalnych walk” – wyjaśnił Podgórski. REUTERS / Eduardo MunozPaktowanie z agresorami i kupowanie pokoju: Andrzej Duda przemawiał w ONZPoruszając kwestię rozmieszczenia w Poznaniu sztabu dowództwa dywizyjnego oraz grupy Sił Lądowych USA, rozmówca a sprecyzował, że ma to być dowództwo połączonych wojsk NATO na wschodniej flance. „Podlegać mu będą jednostki sojusznicze, w tym polskie. Rozumiem, że to będzie zwierzchnie dowództwo w ramach dowództwa sojuszniczego, ponieważ na terytorium Polski jest rotacja jednostek innych sojuszników. Rotacyjnie na terytorium kraju pojawiają się jednostki brytyjskie, włoskie czy inne, należące do krajów NATO. Dowództwo będzie kierowało w razie potrzeby teatrem działań wojennych. Będą oficerowie, będą plany operacyjne, które na wypadek wojny będą realizowane. Na pewno sztab będzie opracowywał stosowne procedury i plany operacyjne na przypadek tych scenariuszy” – wyjaśnił Krzysztof Podgórski. Skomentował również odpowiedź Donalda Trumpa na pytanie dziennikarzy, dlaczego zdecydował się zwiększyć obecność wojskową USA w Polsce i czy robi to ze względu na potencjalne zagrożenie ze strony Rosji. Amerykański lider odpowiedział, że wcale mu o to nie chodzi. „Po prostu dlatego, że mamy prezydenta Polski, którego lubię i szanuję” – wyjaśnił Trump dziennikarzom. „Amerykański prezydent ma bardzo dobre poczucie humoru” – podsumował Krzysztof Podgórski.",,
"Wałęsy nie dziwi, że „światowi przywódcy nie chcą słuchać prezydenta Dudy”","„Gdyby mnie zaproszono, to jak najszybciej poleciałbym do Jerozolimy, ponieważ trzeba szybko zażegnać kolejny kryzys, który stworzyła ta ekipa rządząca” – komentuje Lech Wałęsa ostatnie wydarzenia wokół Światowego Forum Holocaustu i rezygnacji Andrzeja Dudy z udziału w obchodach.","Były prezydent Polski Lech Wałęsa skomentował w rozmowie z Onetem decyzję organizacji Yad Vashem, która nie przewidziała wystąpienia prezydenta Dudy na Światowym Forum Holocaustu, a także jej konsekwencje, czyli rezygnację polskiego prezydenta z udziału w wydarzeniu. Według Wałęsy nie ma nic dziwnego w tym, że światowi przywódcy nie chcą słuchać Dudy, bo „on nie ma pojęcia ani o prezydenturze, ani o rządzeniu dzisiejszym światem”. Polityk uważa, że powinno dojść do spotkania światowych przywódców z Putinem w jak najszerszym gronie, by zastanowić się nad nową wizją Europy. A nieprzyznanie głosu Dudzie, według Wałęsy, było przewidywalne. Jeśli polska strona nie zaprosiła na obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego do Oświęcimia prezydenta Putina to należało się spodziewać, że Duda nie będzie miał prawa głosu w Izraelu - stwierdził były prezydent, dodając, że teraz Putin „może przekonać innych w Jerozolimie do swojej narracji i jemu się to uda”. / Yann Schreiber Pietrzak: Rocznicę tak ważną dla Żydów i Polaków oddaje się w ręce geszefciarzaPrzypomnijmy, oficjalnie na temat zaproszenia Putina do Polski na obchody 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz pod koniec grudnia ubiegłego roku wypowiedział się Szef Gabinetu Prezydenta RP Krzysztof Szczerski, zaznaczając, że zaproszenie formalnie wystosowuje Państwowe Muzeum Auschwitz-Birkenau w Oświęcimiu oraz ocaleni. – To oni zapraszają i na ich zaproszenie wszyscy odpowiadają, przyjmując je lub nie. Jeśli Prezydent Putin odmówił przyjęcia zaproszenia od byłych więźniów obozu Auschwitz-Birkenau, to jest mi to trudno komentować; jest to odmówienie zaproszenia wysłanego nie w imieniu władz polskiego państwa, ale w imieniu ocalałych – podkreślił, dodając, że to będzie jedna z ostatnich okazji do wysłuchania relacji samych ocalałych. Zdaniem Wałęsy należało zaprosić prezydenta Rosji do Oświęcimia i powiedzieć głośno: „to Rosjanie wyzwolili obóz”, ponieważ taka jest prawda historyczna, która nie podlega weryfikacji. A jeśli polski rząd chce tworzyć własną narrację historyczną to jest to niepoważne. Jeśli chcemy dobrych, wzajemnych stosunków z Rosją to koniecznie musimy z nim rozmawiać, ale na to trzeba mieć sposób. Ja wiem, że to jest możliwe – skonstatował Wałęsa. Obchody w Jerozolimie bez Dudy / Janek Skarzynski Rosyjski senator: Polska uchwała to „wrogi akt” wobec RosjiJak wiadomo, prezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na Światowe Forum Holocaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Zdecydowano natomiast, że wystąpią przedstawiciele Wielkiej Czwórki oraz Niemcy. Ambasador Izraela w Polsce Aleksander Ben Zvi, zapytany o to, czy polski prezydent powinien mieć możliwość wypowiedzenia się na forum w Jerozolimie, odpowiedział, że wszystkie rocznice, w tym te odnoszące się do Żydów, Holocaustu, mają swoją formę i przewidzianych mówców. Na przykład 27 stycznia w Oświęcimiu będzie przemawiał prezydent Polski, a prezydent Izraela już nie. Ambasador bardzo unikał bezpośredniej odpowiedzi na pytanie o to, czy według niego Duda powinien zabrać głos na forum. W końcu stwierdził, że „głos prezydenta Polski powinien być słyszany”, ale nie skonkretyzował gdzie, powiedział, że „w Izraelu, tu, w USA”.",,
Polska chce walczyć z „rosyjską propagandą”. Rosja komentuje,Duma Państwowa oceniła zamiary Polski dotyczące walki z „rosyjską propagandą”. Członek Komitetu Dumy Państwowej ds. międzynarodowych Anton Morozow skomentował słowa wicemarszałek Małgorzaty Kidawy-Błońskiej.,"Wicemarszałek napisała 4 stycznia na swoim Twitterze, że na najbliższym posiedzeniu parlamentu ma zamiar przedstawić projekt uchwały ws. walki z „rosyjską propagandą”. „Musimy wypracować jednolite stanowisko w obronie dobrego imienia naszego kraju!” – podkreśliła Kidawa-Błońska. Walka z kłamstwem na temat Polski i historii musi być spójna i mocna, by była skuteczna. Na najbliższym posiedzeniu Sejmu przedstawię projekt uchwały ws. rosyjskiej propagandy oczerniającej Polskę. Musimy wypracować jednolite stanowisko w obronie dobrego imienia naszego kraju! — M. Kidawa-Błońska (@M_K_Blonska) January 4, 2020 W kolejnym wpisie wicemarszałek dodała, że do konsultacji treści uchwały zaprasza władze, opozycję, z chęcią też zaprezentuje ją Andrzejowi Dudzie. „Wspólnie pokażmy, że nie godzimy się na pisanie historii od nowa” - dodała. AP Photo / Czarek SokolowskiDuda o reakcji Polski na słowa Putina: AdekwatnaKidawie-Błońskiej odpowiedział Ryszard Terlecki, który przypomniał, że w Komisji Spraw Zagranicznych już trwają prace nad uchwałą. Ujawnił też we wpisie, że 8 stycznia zostaną zakończone. Dodał, że w konsultacjach może wziąć udział każdy poseł. Ze swojej strony Anton Morozow oświadczył RT, że takie podejście do prowadzenia polityki zagranicznej jest destrukcyjne i podkreślił, że podobne decyzje będą dzielić polski i rosyjski naród. Uważam, że to całkowicie destrukcyjne podejście w naszych obustronnych stosunkach. Należy myśleć o tym, jak rozwijać ekonomiczne, kulturowe, naukowo-techniczne (stosunki – red.). Ciągłe wałkowanie takich aspektów nie doprowadzi do niczego dobrego, tylko dalej będzie dzielić nasze narody, które wierzę, że w perspektywie są zainteresowane dobrosąsiedzkimi wzajemnymi stosunkami między krajami – oświadczył Morozow. Wypowiedzi Władimira Putina nt. II wojny światowej . Ambasador Rosji w Polsce: Nasze kraje mają zbyt odmienne spojrzenie na wspólną historię19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Reakcja Polski na słowa prezydenta Rosji Prezydent Andrzej Duda po dość długiej nieobecności w mediach i noworocznym milczeniu jako ostatni zabrał głos w sprawie grudniowych wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej. AP Photo / Czarek SokolowskiNaczelny Rabin RP oburzony słowami Putina o notatce ambasadora RP w BerlinieDuda udzielił wywiadu TVP Info, w którym został zapytany m. in. o sposób w jaki polskie władze zareagowały na słowa prezydenta Rosji na temat II wojny światowej. Dziennikarka Danuta Holecka zapytała czy na pewno reakcja Polski była wystarczająca, czyli wezwanie do MSZ ambasadora Rosji oraz oświadczenie premiera Morawieckiego. Jak podkreślił Duda w wywiadzie „Polska zareagowała adekwatnie do sytuacji”, a słowa Władimira Putina zostały odczytane „jako prowokacja” pod adresem Polski. Lider Polski dodał, że rosyjski prezydent wybrał drastyczny sposób wypowiedzi i to zdaniem Dudy nie było przypadkiem, Polska z kolei zachowała się w sposób stonowany i wyważony, nie dała się sprowokować. Wcześniej na słowa Władimira Putina zareagowało polskie MSZ, Instytut Pamięci Narodowej oraz premier Mateusz Morawiecki, który opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. W sprawie wypowiedzi rosyjskiego prezydenta głos zabrała także ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. Do MSZ został także wezwany ambasador Rosji w Warszawie Siergiej Andriejew.",,
Lewica goni Koalicję Obywatelską w najnowszym sondażu,"Nowy sondaż Social Changes dla wpolityce.pl pokazuje rekordowo wysokie poparcie dla Lewicy – to aż 19 procent. Badanie pokazuje również, że poparcie dla PiS nie słabnie.","Lewica, która po kilku latach nieobecności wróciła do polskiego parlamentu, w najnowszym sondażu zyskała aż 19 proc. poparcia i zaczyna deptać po piętach Koalicji Obywatelskiej. Największa partia opozycyjna w Sejmie może liczyć na 22 proc. poparcia. Social Changes: KO traci, Lewica zyskuje, PiS bez zmian Social Changes dla @wPolityce_pl:PiS - 40% (-)KO - 22% (-2)LEWICA - 19% (+3)PSL/K'15 - 10% (+1)KONFEDERACJA - 8% (-1)___Badanie 6-10 grudnia :https://t.co/jvNV8SWE2k pic.twitter.com/n1R7Ba2szb — Lewica News 🗞️📻📺 (@Lewica_News) December 15, ​Oznacza to, że na lewicowy blok zagłosowało o trzy procent ankietowanych więcej niż w ostatnim sondażu, zaś Koalicja odnotowała spadek poparcia o dwa punkty procentowe. Pierwsze miejsce w rankingu jednak niezmiennie zajmuje Prawo i Sprawiedliwość (tutaj nie odnotowano żadnych zmian). Na partię Jarosława Kaczyńskiego nadal chce głosować aż 40 proc. respondentów. AP Photo / Czarek SokolowskiBiedroń? Zandberg? Lewica w bólach wybiera swojego kandydataGdyby wybory odbyły się w dniu przeprowadzania sondażu, to w sejmowych ławach zasiedliby jeszcze posłowie Polskiego Stronnictwa Ludowego oraz Konfederacji. Pierwsze z tych ugrupowań zanotowało poparcie na poziomie 10 proc. (wzrost o 1 proc.), a drugie 8 proc. (spadek o 1 proc.). W sumie w Sejmie znalazłoby się wówczas pięć ugrupowań. Jak podaje Radio Zet, badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach od 6-10 grudnia roku. Badanie zostało przeprowadzone na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1037 Polaków. Pollster: PiS-owi spada Oprócz badania Social Changes, mamy jeszcze świeższe, bo noworoczne badanie zrealizowane przez Instytut Badań Pollster na zlecenie „Super Expressu” w dniach 14-16 stycznia 2020 roku na próbie 1075 osób. Tutaj widzimy wyraźny spadek poparcie dla rządzących: na PiS oddałoby głos 41,1 proc. ankietowanych, czyli o 2,35 punkta procentowego mniej niż przy poprzednim sondażu tej pracowni. Koalicja Obywatelska uzyskała w badaniu 27,5 proc., trzecia była Lewica z wynikiem 14,1. Dalej w kolejności są PSL z niecałymi 9 proc. poparcia oraz Konfederacja z 8. . Ewgienij BijatowGrzegorz Kołodko w Moskwie: Co na horyzoncie?Biedroń 2020 Robert Biedroń został oficjalnym kandydatem Lewicy w majowym wyścigu o fotel prezydencki. Swój program zaprezentował na niedzielnej konwencji w Słupsku. Zapowiedział między innymi, że będzie walczył o większe nakłady na służbę zdrowia (jego celem jest 7,2 proc. PKB), i niższe ceny lekarstw na receptę. Jako prezydent chce również przedstawić państwowy program mieszkań na wynajem, a także zamierza wprowadzić minimalną emeryturę w wysokości 1600 zł. W tym celu podejmował będzie inicjatywy ustawodawcze. Podczas konwencji SLD oficjalnie zatwierdził kandydaturę Roberta Biedronia. Wcześniej, jak podał serwis TVP Info, takie decyzje podjęły Rady Krajowe Wiosny i Lewicy Razem. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Stan wojenny w sądownictwie”: PiS składa projekt nowelizacji ustawy o sądach,"W Sejmie został złożony projekt nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych, który umożliwia m.in. dyscyplinowanie sędziów.","O złożeniu projektu poinformował poseł PiS Jan Kanthak. Nowelizacja zawiera zapisy na temat procesu dyscyplinowania sędziów, m.in. wydalania z zawodu i nakładania kar finansowych za podważanie statusu nowej KRS - podaje RMF FM. Projekt nowelizacji został złożony przez posłów klubu PiS – PiS, Solidarnej Polski i Zjednoczonej Prawicy. Według Kanthaka projekt jest odpowiedzią na „działania, których podejmuje się część środowiska sędziowskiego, które samo nazwało się nadzwyczajną kastą. Jak okazuje się, to nie tylko nazwa, ale też poczucie bycia nadzwyczajną kastą, z którą mamy do czynienia”. Nowelizacja umożliwia odebranie stanowiska sędziom, którzy podważają autorytet KRS, prezydenta lub innych sędziów. .@JanKanthak @sjkaleta @OzdobaJacek: Złożyliśmy projekt ustawy dot. ustroju sądów powszechnych, a także SN i innych ustaw. To odpowiedź na działania, które podejmuje część środowiska sędziowskiego, które samo nazwało się nadzwyczajną kastą. pic.twitter.com/mk7sIwNOsU — Edyta Kazikowska (@KazikowskaEdyta) December 12, „Powrót komunizmu​” Dzisiaj rano media informowały, że PiS szykuje podobny projekt, a ustawa ma zostać uchwalona jeszcze w tym roku. Pomysł, który nabiera realnych kształtów, budzi kontrowersje, wiele osób ze środowiska twierdzi, że umożliwi to „uciszanie sędziów”. Sędziowie zaalarmowali, że oznacza to jawne pogwałcenie prawa i wprowadzenie „stanu wojennego w sądownictwie”. Według członka zarządu i rzecznika prasowego Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia Bartłomieja Przymusińskiego cała sytuacja „przypomina czasy głębokiego komunizmu”.",,
PiS składa protest: będzie ponowne przeliczenie głosów do Senatu?,"PiS złożyło protesty wyborcze do Sądu Najwyższego w sprawie przeliczenia głosów do Senatu w dwóch okręgach – informuje PAP, powołując się na nieoficjalne źródła.","PAP poinformowała o tym dzisiaj w swoim Twitterze. Według źródeł agencji PiS chce ponownego przeliczenia głosów w dwóch okręgach – Katowice (nr 75) i Koszalin (nr 100). Przypomnijmy, w okręgu numer 100 zwyciężył Stanisław Gawłowski, który startował z własnego komitetu, wyprzedzając kandydata PiS Krzysztofa Nieckarza o 320 głosów. W okręgu 75 natomiast Czesław Ryszka z PiS został pokonany przez Gabrielę Morawską-Stanecką z SLD z przewagą 2349 głosów. PiS złożył wnioski do SN w ramach protestów wyborczych; chodzi o ponowne przeliczenie głosów w dwóch okręgach w wyborach do Senatu - dowiedziała się nieoficjalnie @PAPinformacje ze źródeł w partii. pic.twitter.com/iVxYLjmLvI — PAP (@PAPinformacje) October 21, Po wyborach parlamentarnych, które odbyły się 13 października, pierwsze posiedzenia Sejmu IX kadencji i Senatu X kadencji odbędą się najpóźniej 12 listopada. Posiedzenie inauguracyjne ma zwołać prezydent po upływie 30 dni od daty wyborów. Na pierwszym uroczystym posiedzeniu prezydent wygłosi orędzie, a nowi posłowie i senatorowie złożą ślubowanie. Tego dnia będą także wybrani marszałkowie Sejmu i Senatu. Według oficjalnych wyników wyborów, podanych przez PKW, rozkład sił w Sejmie wygląda następująco: PiS - 235 posłów KO - 134 posłów KW SLD - 49 posłów PSL - 30 posłów Konfederacja - 11 posłów Mniejszość Niemiecka - 1 poseł W Senacie obsada mandatów wygląda tak: PiS - 48 senatorów KO - 43 senatorów PSL - 3 senatorów KW SLD - 2 senatorów Niezrzeszeni - 4 senatorów",,
Prezydent Niemiec na Forum Holokaustu: Bierzemy pełną miarę historycznej odpowiedzialności,"Przywódcy 47 państw wzięli udział w V Światowym Forum Holokaustu w Instytucie Yad Vashem w Jerozolimie, które było poświęcone 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau przez wojska radzieckie oraz Międzynarodowemu Dniu Pamięci o Ofiarach Holokaustu.","Forum poświęcone jest 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau przez wojska radzieckie oraz Międzynarodowemu Dniu Pamięci o Ofiarach Holokaustu. Obie daty obchodzone są 27 stycznia. To bezprecedensowe i historyczne wydarzenie, zorganizowane na najwyższym szczeblu w historii Izraela i poświęcone problemowi antysemityzmu – powiedział Wiaczesław Mosze Kantor, organizator izraelskich uroczystości i prezes Fundacji Światowe Forum Pamięci Holokaustu. „Musimy wykorzystać to jako decydujący i zwrotny punkt, aby stworzyć globalną koalicję liderów, którzy wystąpią z następującym decydującym i jednolitym przesłaniem: antysemityzm we wszystkich jego formach jest niedopuszczalny, a zasada zerowej tolerancji będzie miała zastosowanie do tych, którzy wyznają jego idee” – podkreślił. Z obecności na obchodach zrezygnował prezydent Andrzej Duda, dla którego organizatorzy nie przewidzieli zabrania głosu. Jednocześnie wiele mediów podawało, że główną przyczyną rezygnacji Dudy z wizyty jest obecność na forum rosyjskiego przywódcy Władimira Putina, który ma tam być „najważniejszym gościem” i naturalnie będzie przemawiał. Sam prezydent wyjaśnił w rozmowie z Polskim Radiem, że jego nieobecność w Jerozolimie to forma protestu. „Sytuacja, w której głos ma prezydent Francji, której władze kolaborowały z Niemcami i wysyłały osoby narodowości żydowskiej do obozów koncentracyjnych, prezydent Rosji, która na początku II wojny światowej współdziałała z Niemcami i wspólnie napadła na Polskę, może wystąpić? Prezydent Niemiec może wystąpić? Nie może wystąpić prezydent Rzeczypospolitej, państwa, które najwięcej obywateli straciło w wyniku Holokaustu? Jest to dla mnie sytuacja wręcz, powiedziałbym, z punktu widzenia pewnej sprawiedliwości, także historycznej, absurdalna i to jest po prostu protest” – oświadczył Andrzej Duda, który obecnie przebywa w Davos. . Aleksej WitwickijDuda o nieobecności w Jerozolimie: To mój protestJak podkreślono na stronie internetowej muzeum, ostatnie 65 lat Yad Vashem, Światowe Centrum Pamięci o Holokauście, poświęciło przywróceniu tożsamości i pamięci sześciu milionów Żydów zabitych w Holokauście. Aktualnie baza danych muzeum zawiera około 4,8 miliona nazwisk Żydów zabitych w Holokauście. Auschwitz-Birkenau był największym i najdłużej istniejącym nazistowskim obozem zagłady, dlatego stał się jednym z symboli Holocaustu. Około 1,4 miliona osób, z czego około 1,1 miliona Żydów, zginęło w Auschwitz w latach 1911-1945. Obóz został wyzwolony 27 stycznia 1945 roku przez wojska Armii Czerwonej. W 1947 roku na miejscu byłego obozu nazistowskiego Auschwitz-Birkenau utworzono muzeum, które w 1979 roku zostało włączone na listę światowego dziedzictwa UNESCO.",,
Duda w izraelskiej telewizji: Polacy i Polska powinni zostać przeproszeni,"Prezydent Andrzej Duda na antenie izraelskiej telewizji odniósł się do wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, w których ten sugeruje, że Polska ponosi współodpowiedzialność za wybuch II wojny światowej. Poruszył także kwestię organizacji Światowego Dnia Pamięci Ofiar Holocaustu w Izraelu.","Prezydent Duda zapytany, czy wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, w których ten sugeruje, że Polska ponosi współodpowiedzialność za wybuch II wojny światowej, odpowiedział, że to kłamstwo. Jeżeli chodzi o tamte fakty, jeżeli chodzi o rozpoczęcie II wojny światowej, niestety, przykro mi to powiedzieć, ale prezydent Putin świadomie, z całą pewnością, rozpowszechnia kłamstwa historyczne i oczywiście ma w tym cel, ponieważ próbuje w ten sposób wymazać odpowiedzialność Rosji stalinowskiej za rozpoczęcie II wojny światowej wspólnie z hitlerowskimi Niemcami. Wyobrażam sobie, że się dziś tego wstydzi – stwierdził prezydent. / Menahem KahanaUroczystości w Jerozolimie: Polska pokazała Izraelowi „czerwoną kartkę”?Na pytanie, czy obchody Światowego Dnia Pamięci Ofiar Holocaustu powinny odbywać się w Izraelu, prezydent Duda odpowiedział, że obchody te powinny odbywać się na terenie niemieckiego obozu Auschwitz-Birkeanu, gdyż „jest to najważniejsze miejsce, gdzie pamięć ofiar holocaustu powinna być czczona i powinna być upamiętniana”. – Dlatego też w tym roku, w związku z 75. rocznicą wyzwolenia obozu, te uroczystości międzynarodowe, zresztą też z udziałem pana prezydenta Izraela – prezydenta Riwlina – będą się odbywały na terenie obozu Auschwitz-Birkenau – wskazał. Prezydent Andrzej Duda odniósł się także do słów szefa izraelskiego MSZ Israela Katza o tym, że „Polacy kolaborowali z nazistami”. Jak stwierdził, „Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matek”. – Są przedstawiciele społeczności żydowskiej, którzy urodzili się na terenie Polski przed II wojną światową, którzy przeżyli holocaust i którzy uważają, że Polacy i Polska powinni zostać przeproszeni za te słowa, które wypowiedział pan minister Katz. Ja rozmawiałem z takimi osobami, czy to tutaj w Warszawie, kiedy odwiedzają Polskę, czy chociażby w Nowym Jorku, i takie głosy padają. Ja nie mam żadnych wątpliwości, że były to słowa w największym stopniu krzywdzące dla nas, Polaków, i dla naszego kraju – podkreślił Duda. Wywiad Prezydenta @AndrzejDuda dla izraelskiej TV publicznej. Fragmenty wypowiedzi od 1:50. Całość jutro wieczorem. https://t.co/AvTGFHOSA5 — Marek Magierowski (@mmagierowski) 20 января 2020 г. Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski Światowe Forum Pamięci Holokaustu odbędzie się w dniach 22-23 stycznia w instytucie Jad Waszem w Izraelu. Z obecności na obchodach zrezygnował prezydent Polski Andrzej Duda, dla którego organizatorzy nie przewidzieli zabrania głosu. Jednocześnie wiele mediów podawało, że główną przyczyną rezygnacji Dudy z wizyty jest obecność na forum rosyjskiego przywódcy Władimira Putina, który ma tam być „najważniejszym gościem” i naturalnie będzie przemawiał. Zdjęcie : pixabayŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu bez Dudy: wizerunkowe harakiri Warszawy„Otrzymałem zaproszenie jako prezydent RP na uroczystości w Jerozolimie, ale z zaproszenia jednoznacznie wynikało, że nie przewiduje się tam wystąpienia prezydenta Polski” – powiedział prezydent Duda. Dodał, że zwrócono się w tej sprawie do strony izraelskiej drogami dyplomatycznymi, żeby prezydent mógł się wypowiedzieć podczas uroczystości. Niestety mimo wielokrotnych prób nie spotkało się to z pozytywną odpowiedzią ze strony organizatorów uroczystości. Prezydent podkreślił, że brak możliwości wystąpienia i uniemożliwienie zabrania głosu prezydentowi państwa, z którego 3 mln polskich Żydów było ofiarami Holocaustu (...) zaważyło na rezygnacji z wyjazdu. Andrzej Duda nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. „Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski – oświadczył Duda, dodając, że jest to ważne zwłaszcza „w sytuacji, kiedy z ust prezydenta Rosji padają oskarżenia sprzeczne z prawdą historyczną, i które służą próbie poniżenia Polski i zakłamania historii II wojny światowej”. Dodał, że narusza to interesy Polski, dlatego ta kwestia została podjęta podczas Rady Gabinetowej. Prezydent zdecydowanie podkreślił, że stanowisko Polski było jednoznaczne – albo Polska będzie mogła zabrać głos albo prezydent RP nie powinien brać udziału w tym wydarzeniu.",,
Marszałek Haftar napisał list do Putina,"Dowódca Libijskiej Armii Narodowej marszałek Chalifa Haftar napisał list do Władimira Putina, dziękując mu za jego wysiłki na rzecz pokoju i stabilności w tym północnoafrykańskim kraju - poinformowała służba prasowa Kremla.","„Dziękuję i wyrażam pełne poparcie dla rosyjskiej inicjatywy przeprowadzenia rozmów pokojowych w Moskwie, które powinny doprowadzić do pokoju w Libii. Potwierdzam, że jesteśmy gotowi przyjąć zaproszenie do odwiedzenia Federacji Rosyjskiej w celu kontynuowania dialogu”, głosi wiadomość. Kreml poinformował także, że sytuacja w Libii była głównym tematem rozmowy telefonicznej pomiędzy niemiecką kanclerz Angelą Merkel a Władimirem Putinem. Dwaj przywódcy omówili przygotowania do międzynarodowej konferencji w sprawie rozwiązania kryzysu libijskiego, która odbędzie się 19 stycznia w Berlinie. . Mikhail ClimentyevPutin weźmie udział w międzynarodowej konferencji ws. Libii w BerlinieNa wydarzenie zostali zaproszeni przedstawiciele ONZ, UE, Rosji, USA, Turcji, Egiptu i innych krajów. Libijski premier rządu zgody narodowej Fajiz Sarradż i Haftar potwierdzili, że przybędą do Berlina. Zakłada się, że strony będą wymieniać poglądy, m. in. na temat zaprzestania działań wojennych i rozpoczęcia szerokiego dialogu politycznego pod auspicjami ONZ. Służba prasowa Kremla ogłosiła udział prezydenta Rosji w konferencji. Negocjacje w Libii W Libii po obaleniu i zamordowaniu Muammara Kaddafiego w 2011 roku panuje dwuwładza. Wybrany przez naród parlament zasiada na wschodzie, władze tej części kraju współpracują z armią Haftara. Na zachodzie, w stolicy Trypolis, władzę ma rząd Sarradża, utworzony przy wsparciu ONZ i Unii Europejskiej. W ubiegłym tygodniu prezydenci Rosji i Turcji uzgodnili wspólne stanowisko w sprawie Libii i wezwali wszystkie strony do wstrzymania ognia od 00:00 12 stycznia i do natychmiastowego zajęcia miejsca przy stole negocjacyjnym. Haftar z zadowoleniem przyjął tę inicjatywę, ale ogłosił kontynuację ofensywy na Trypolisie. Z kolei Sarradż również przyjął ofertę zawieszenia broni, ale pod warunkiem wycofania jednostek armii. W poniedziałek w Moskwie odbyły się negocjacje ministrów spraw zagranicznych i obrony Rosji i Turcji z przedstawicielami walczących stron. Dyskusja trwała sześć godzin, ale zawieszenie broni nie zostało podpisane. Haftar opuścił Moskwę bez podpisania umowy, delegacja rządowa podpisała ją, a następnie udała się do Stambułu.",,
Morawiecki: Nie wycofamy żołnierzy z Iraku,Polska postanowiła pozostawić swój kontyngent w Iraku – oświadczył premier Mateusz Morawiecki po naradzie rządu z udziałem prezydenta.,"Polski kontyngent wojskowy w Iraku liczy obecnie 200 osób. „Parlament iracki podjął uchwałę, że wojska NATO powinny opuścić ich ziemie. Wraz z szefem NATO podjęliśmy jednak decyzje o pozostaniu w Iraku, ale też o podtrzymywaniu debaty z państwem irackim” – poinformował Morawiecki. Premier @MorawieckiM: Parlament iracki podjął uchwałę, że wojska @NATO powinny opuścić ich ziemie. Wraz z szefem #NATO podjęliśmy jednak decyzje o pozostaniu w Iraku, ale też o podtrzymywaniu debaty z państwem irackim. — Kancelaria Premiera (@PremierRP) January 7, 2020 W nocy z 2 na 3 stycznia USA w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu przeprowadziły operację likwidacji Kasema Sulejmaniego i zastępcy szefa irackiej szyickiej milicji Abu Mahdiego al-Muhandisa, których Waszyngton uznaje za współorganizatorów ataku na ambasadę USA w Bagdadzie z 31 grudnia roku. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamanei zapewnił, że zemści się na USA za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump obiecał, iż zada „szybki i silny atak” na 52 cele w Iraku, jeśli ofiarą ataku padną Amerykanie. Wspólnota międzynarodowa zaapelowała do USA i Iranu o powstrzymanie się od eskalacji.",,
Media: NATO wycofa część wojsk z Iraku,"Według informacji „Spiegel"" sojusz wojskowy wycofuje część swoich żołnierzy z Iraku. Obecnie przebywa tam 500 instruktorów. Decyzja ma związek z zaostrzeniem się sytuacji na Bliskim Wschodzie.","Jak podkreślono po tym, jak irański generał Kasem Sulejmani został zabity przez wojsko USA, sytuacja w Iraku jest najwyraźniej zbyt niepewna dla NATO. Część z 500 żołnierzy, którzy obecnie szkolą siły bezpieczeństwa pod dowództwem NATO w Iraku, zostanie wycofana z kraju - donosi Spiegel. Jest to jednak środek tymczasowy, jak dowiedziała się agencja informacyjna . „Bezpieczeństwo naszego personelu ma ogromne znaczenie”, „Spiegel” cytuje pracownika NATO. Właśnie dlatego podjęto decyzję o „tymczasowym przeniesieniu części personelu do różnych lokalizacji zarówno w Iraku, jak i poza nim”. NATO utrzyma swoją obecność w tym kraju. / Joseph BarrakKonfederacja po zabójstwie Sulejmaniego: Wycofać polskich żołnierzy z IrakuSojusz zawiesił szkolenie po tym, jak amerykański atak na Sulejmaniego spowodował znaczne zwiększenie napięć w regionie, a parlament iracki zwrócił się do rządu o wydalenie wszystkich zagranicznych żołnierzy w kraju. Bundeswehra wcześniej ogłosiła, że wycofa dużą część swojego kontyngentu z Iraku. Jak poinformowano jest to obecnie 500 żołnierzy. Przerzucą część kontyngentu z Iraku do Kuwejtu i Jordanii – podała agencja DW, powołując się na list ministrów spraw zagranicznych i obrony RFN Heiko Maasa i Annegret Kramp-Karrenbauer do Bundestagu. „Oczywiście z szacunkiem odniesiemy się do każdej suwerennej decyzji irackiego rządu. Zasadniczo jesteśmy gotowi do dalszego udzielenia wsparcia w ramach międzynarodowych, jeśli takowe będzie zapotrzebowanie ze strony Iraku i sytuacja będzie do tego predysponować. Rozmieszczeni tam (w Bagdadzie i Tadżi) żołnierze zostaną niebawem przemieszczeni do Jordanii i Kuwejtu. Kiedy ćwiczenia (irackich żołnierzy) zostaną przywrócone, mogą zostać wysłani z powrotem” - czytamy w liście cytowanym przez agencję. Co z polskim kontyngentem? W wywiadzie dla TVP Info Andrzej Duda powiedział, że sytuacja na Bliskim Wschodzie jest cały czas monitorowana. „Polska nie uczestniczy w tym wydarzeniu. Polska i Polacy mają dobrą relację z Iranem. Myśmy w żaden sposób w tym nie wzięli udziału i nie ma żadnych sygnałów, by było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polaków w tym momencie, wynikające z tego zdarzenia"" - podkreślił Duda, zauważając, że istnieje jednak pewne ryzyko odwetu na Amerykanach. . Władimir TrefiłowPuszkow: Irak jest po raz drugi okupowany przez USAPrezydent Polski omówił też kwestię obecności polskich żołnierzy w Iraku. Jak wyjaśnił działania kontyngentu zostały zawieszone ze względów bezpieczeństwa. Duda zaznaczył jednak, że sytuacja jest nieobliczalna, może eskalować w różnych warunkach. Na pytanie o ostatnią rezolucję irackiego parlamentu ws. wyprowadzenia obcych wojsk prezydent powiedział, że jeżeli zdecydują o tym władze Iraku, to polscy żołnierze zostaną wycofani. Z kolei ambasador RP przy NATO Tomasz Szatkowski powiedział w wywiadzie dla PAP, że Polska jest gotowa kontynuować misję NATO w Iraku. Czasowo zawiesiliśmy działania szkoleniowe, ale nie oznacza to zakończenia misji. Jesteśmy w dialogu i czekamy na decyzję strony irackiej w tej sprawie. Mamy nadzieję, że strona iracka będzie zainteresowana kontynuowaniem tej misji. Wola władz irackich jest potrzebna, żeby zapewnić wsparcie dla wspólnej walki z Państwem Islamskim – wyjaśnił. Potwierdził słowa prezydenta, że polski kontyngent w Iraku ma zapewnione bezpieczeństwo, a sytuacja jest na bieżąco monitorowana.",,
Duda podpisał ustawę. Nowe obowiązki w Kodeksie drogowym,"Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację ustawy Prawo o ruchu drogowym, która ma na celu rozwiązanie dwóch istotnych problemów związanych z rozwojem sieci drogowej i rosnącym natężeniem ruchu drogowego – informuje Kancelaria Prezydenta.","Nowelizacja ustawy została przygotowana przez Ministerstwo Infrastruktury. Nowe przepisy wejdą w życie po 21 dniach od ogłoszenia, a więc jeszcze w listopadzie na polskich drogach zaczną obowiązywać nowe przepisy o tworzeniu korytarza życia i jeździe na suwak. Wprowadzenie nowych regulacji ma na celu zapewnienie większego bezpieczeństwa i możliwości dotarcia pomocy do miejsc zdarzeń drogowych w jak najkrótszym czasie. Celem nowych rozwiązań jest także zmniejszenie zatorów drogowych i poprawa bezpieczeństwa w przypadku wykonywania manewru zmiany pasa ruchu. – Rozwój sieci autostrad i dróg ekspresowych w Polsce stawia przed nami nowe wyzwania. Dlatego chcemy pomóc polskim kierowcom w wykształceniu nawyków poprawiających bezpieczeństwo na drogach szybkiego ruchu – mówił na konferencji prasowej minister infrastruktury Andrzej Adamczyk. – Dzięki wprowadzeniu „korytarzy życia” i jazdy „na suwak” poprawi się bezpieczeństwo na polskich drogach – tłumaczył minister. Prokuratura weźmie jeszcze raz ""pod lupę"" Tęczową Matke Boską. https://t.co/kz2lPBgqEZ pic.twitter.com/BwSMnqxoDs — Polska (@sputnik_polska) 5 listopada Zmiana przepisów stanowi reakcję na częste w praktyce przypadki, kiedy to służbom ratunkowym blokowano drogę. Strażacy od dawna alarmują, że kierowcy blokują im przejazd. Teraz ma się to zmienić. Za blokowanie korytarza życia nowe przepisy przewidują wysokie mandaty. – Wprowadzając te przepisy chcemy, aby każdy z kierowców miał świadomość tego, że zdrowie i życie poszkodowanych często zależy od jego zachowania. Często zależy od tego, czy kierowca umożliwi samochodom ratunkowym przejazd, czy nie – powiedział Adamczyk. Korytarz życia i jazda na suwak Obowiązek formowania korytarza życia ma być nieocenioną pomocą dla służb ratowniczych, które szybciej dojadą do wypadku.W większości europejskich krajów korytarz życia jest obowiązkiem usankcjonowanym prawem. W Polsce dotychczas był to jedynie dobry obyczaj. Mimo licznych akcji promujących i uświadamiających społeczeństwo, przykłady z polskich dróg pokazują, że nie wszyscy kierowcy są w stanie zachowywać się odpowiednio, w sytuacji gdy służby ratunkowe próbują uzyskać dostęp do miejsca zdarzenia. Pakiet zmian w Kodeksie drogowym uwzględni również regulację tak zwanej jazdy na suwak, mającej zapewnić płynną jazdę w razie zwężenia jednego z pasów. Metoda ta pozwala szybko rozładowywać korki. Zgodnie z nowymi przepisami jazda na suwak, dotychczas dobrowolna, będzie obowiązkowa.",,
Amerykańskie sankcje dla Turcji okazały się bezsensowne?,Prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi nie udało się poważnie ukarać Turcji za operację wojskową w Syrii. Nałożone przez niego sankcje okazały się nieskuteczne z obiektywnych przyczyn – ocenia CNBC.,"Szef Białego Domu obiecywał, że cios w turecką gospodarkę będzie „potężniejszy niż można sobie wyobrazić”. Zapowiedział też podniesienie o 50% ceł na import tureckiej stali. Trump twierdził, że Turcy wysyłają do USA dużo stali, ale więcej na tym nie zarobią. Jednak ze statystyk wynika, że w ostatnich latach doszło do gwałtownego spadku importu tureckiej stali do Stanów Zjednoczonych. W wolumenie eksportu z Turcji do USA stal zajmuje około 0,5%. Charlie Robertson, główny ekonomista Renaissance Capital, powiedział w wywiadzie dla CNBC, że Turcja może sprzedać swoją stal innym klientom i nie zmieni kursu z powodu tak małych ilości. . Vladimir VyatkinKreml komentuje list Trumpa do ErdoganaObecnie Turcja zajmuje 19. miejsce wśród eksporterów tego surowca w Stanach Zjednoczonych. W latach 2017-2018 kraj ograniczył eksport o 38%, a w latach 2018- – o 76%. W pierwszych ośmiu miesiącach roku Turcy wysłali do USA stal o wartości 120 mln dolarów, co stanowi jedynie 1,1% ogólnego wolumenu zakupów tego surowca przez Waszyngton. Eksperci podkreślają, że w ten sposób groźby Trumpa dotyczące zniszczenia tureckiej gospodarki spowodowały dużo hałasu, ale nie doprowadziły do pożądanego rezultatu. Co więcej, na tle niespełnionych gróźb ze strony amerykańskiego prezydenta, turecka waluta narodowa umocniła się tylko względem dolara. Trump ogłosił 7 października, że zniszczy turecką gospodarkę, jeśli Ankara zrobi coś, co uzna on za niedopuszczalne. Amerykański przywódca wysłał list do prezydenta Turcji Tayyipa Erdogana, w którym apelował do niego, aby zmienił zdanie i „nie był głupcem”. Jak podała BBC, powołując się na źródło w otoczeniu prezydenta Turcji, Erdogan wyrzucił to pismo do śmieci. 17 października pojawiła się wiadomość o uzgodnieniu zawieszenia broni w Syrii. Umowa przewiduje, że USA nie będą nakładać nowych sankcji na Turcję. Wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Mike Pence powiedział, że administracja Trumpa rozważa też możliwość wycofania się z już obowiązujących sankcji po osiągnięciu „stabilnego zawieszenia broni”.",,
Ingerencja Rosji w polskie wybory prezydenckie? Wydano zalecenia,W najnowszym numerze oficjalnego periodyku Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego ukazał się artykuł na temat rosyjskiego wpływu na wybory prezydenckie w różnych krajach. Na przykładzie Francji i USA wydano w nim zalecenia dla polskiego środowiska.,"Wybory prezydenckie w Polsce zbliżają się wielkimi krokami. Ostatni numer oficjalnego periodyku ABW Przegląd Bezpieczeństwa Wewnętrznego zawiera artykuł na temat rosyjskiej ingerencji w wybory w innych krajach. Autor publikacji pt. Wybory prezydenckie jako narzędzie destabilizacji państw w teorii i praktyce rosyjskich operacji informacyjno-psychologicznych w XX i XXI w., dr Michał Wojnowski, opisuje metody, jakie rzekomo stosowała (według autora już od czasów zimnej wojny) i stosuje Rosja w celu wpłynięcia na wybory w różnych krajach, podając przykłady Stanów Zjednoczonych i Francji. Wojnowski podkreśla, że teorie zawarte w artykule opierają się na rosyjskich źródłach i analizach ekspertów „wywodzących się z kręgu służb specjalnych”, i wyróżnia trzy rodzaje operacji wywierania wpływu na wybory: eksplozję informacyjną, falę informacyjną i operację wpływu. . Aleksey NikolskyiNiemieckie media sieją zamęt: „agresja słowna” Putina na Polskę w Yad Vashem? A wam coś wiadomo?„Znakomitym przykładem eksplozji informacyjnej jest wyciek dokumentów rzekomo pozyskanych przez rosyjskich hakerów ze sztabu wyborczego Emmanuela Macrona, które zawierały informacje o treści pornograficznej i światopoglądowej kompromitujące jego współpracowników. Zostały one opublikowane w Internecie i rozpowszechnione na masową skalę 7 maja 2017 r., zaledwie w ciągu 3,5 godziny. Nastąpiło to 48 godzin przed otwarciem lokali wyborczych. Wybór czasu przeprowadzenia operacji nie był przypadkowy – francuskie prawo wyborcze zabrania bowiem kandydatom udzielania publicznych wypowiedzi dwie doby przed głosowaniem. Operacja rosyjskich służb uniemożliwiła kandydatowi odniesienie się do tych informacji” – pisze autor, podając też inne przykłady dotyczące Macrona. Wspomniano też o wyborach, w których kandydowała Hillary Clinton. „Istotnym celem tego rodzaju operacji jest także podważenie wiarygodności, zdolności i kompetencji kandydatów w oczach opinii publicznej. Przykładem takiego działania jest rozpowszechnianie bezpodstawnych twierdzeń dotyczących ukrywania złego stanu zdrowia przez Hillary Clinton, do czego doszło podczas kampanii wyborczej na urząd prezydenta Stanów Zjednoczonych w 2016 r.” – stwierdza autor. Rekomendacje dla Polski Po przedstawieniu swoich teorii autor przechodzi na polski grunt, stwierdzając, że należy podjąć odpowiednie działania prewencyjne, a mają to być szkolenia członków partii politycznych, sztabów, komisji wyborczych, wolontariuszy, później grup społecznych narażonych na „skutki operacji informacyjno-psychologicznych”; włączenie do „infrastruktury krytycznej” organów i struktur związanych z organizacją i przebiegiem wyborów, a także odpowiedni wybór dostawców sprzętu i oprogramowania niezbędnych do procesu wyborczego; dokładna analiza przestrzeni informacyjnej, zarówno polskiej, jak i zagranicznej; sprawna współpraca rządu, służb i mediów, dbanie o to, by dziennikarze dokładnie weryfikowali otrzymane informacje, by zapobiec rozprzestrzenianiu się dezinformacji. . Ekaterina ShtukinaRosyjskie dowody tożsamości upodobnią się do polskichAutor artykułu, dr Michał Wojnowski, to historyk bizantynista, który zajmuje się też rosyjską myślą geopolityczną i teorią wojen informacyjnych. RMF próbowała dowiedzieć się, czy jego stanowisko jest zbieżne ze stanowiskiem ABW, ale odpowiedzi jak na razie nie otrzymano. Trump: Przez to pogorszyły się stosunki z Rosją Dochodzenie prowadzone przez prokuratora specjalnego Roberta Muellera zepsuło stosunki Stanów Zjednoczonych i Rosji – mówił w ubiegłym roku prezydent USA Donald Trump w wywiadzie dla Fox News. „Myślę, że możemy mieć dobre stosunki z Rosją” – zaznaczył. Mueller przez dwa lata prowadził śledztwo ws. „rosyjskiej ingerencji” w wybory, której Moskwa kategorycznie zaprzecza. W kwietniu prokurator specjalny zakończył dochodzenie, potwierdzając zarzuty o rzekomą „ingerencję”. Jednocześnie nie znalazł on dowodów na „spisek” między Trumpem i Rosją, który dementował zarówno Kreml, jak i Biały Dom. Media wielokrotnie próbowały oskarżyć Moskwę o ingerencję w wybory w krajach zachodnich. Amerykańskie środki masowego przekazu i służby specjalne twierdziły, że członkowie ekipy sztabu wyborczego Donalda Trumpa kontaktowali się z rosyjskim wywiadem. Moskwa podkreśla, że te zarzuty nie zostały oparte na faktach i nie mają podstaw. Biały Dom też zaprzecza, by miało to kiedykolwiek miejsce.",,
Johnson i Macron chcą zapobiec pojawieniu się broni jądrowej w Iranie,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson i prezydent Francji Emmanuel Macron podkreślili potrzebę opracowania długoterminowego planu, aby zapobiec pojawieniu się w Iranie broni jądrowej – głosi komunikat kancelarii szefa brytyjskiego rządu, przekazany do dyspozycji RIA Novosti.","„W kwestii Iranu liderzy podkreślili swoje przywiązanie do porozumienia jądrowego, a także przyznali potrzebę opracowania długoterminowego planu mającego na celu zapobiegnięcie pojawieniu się w Iranie broni jądrowej. Zgodzili się co do znaczenia deeskalacji i współpracy z międzynarodowymi partnerami w poszukiwaniu dyplomatycznego rozwiązania obecnych tarć” – podkreślono w komunikacie. Johnson i Macron spotkali się w kuluarach konferencji ws. Libii, która odbywa się w Berlinie. Wcześniej Iran ogłosił rezygnację z ostatniego kluczowego ograniczenia w ramach porozumienia nuklearnego. Dotyczyło ono liczby wirówek wzbogacających uran. Jednocześnie stwierdzono, że Iran będzie nadal współpracować z MAEA, tak jak poprzednio, i jest gotowy powrócić do wypełniania swoich zobowiązań, jeśli sankcje zostaną zniesione i zostanie zapewniona ochrony interesów Teheranu przewidzianych w umowie nuklearnej. AP Photo / Ebrahim NorouziAmerykanie myśleli o „prewencyjnym ataku na obiekty jądrowe Iranie”Niemcy, Francja i Wielka Brytania poinformowały o uruchomieniu mechanizmu rozstrzygania sporów w ramach umowy nuklearnej z Iranem z powodu odmowy Teheranu wypełnienia części zobowiązań wynikających z dokumentu. W 2015 roku „szóstka” (Wielka Brytania, Niemcy, Chiny, Rosja, USA, Francja) oraz Iran przyjęły Wspólny Wszechstronny Plan Działań. Dokument przewidywał zniesienie sankcji wobec Teheranu w zamian za ograniczenie irańskiego programu jądrowego. Umowa w pierwotnej formie nie przetrwała nawet 3 lat, bo w maju 2018 roku Stany Zjednoczone poinformowały, że wycofują się z niej i przywracają sankcje. Z kolei Teheran zapowiedział stopniowe wycofywanie się ze swoich zobowiązań w ramach porozumienia.",,
Gonczaruk komentuje odmowę przyjęcia przez Zełenskiego jego dymisji,Premier Ukrainy Aleksiej Gonczaruk skomentował odmowę przyjęcia przez prezydenta Wołodymyra Zełenskiego jego dymisji.,"Świadomi powierzonej nam odpowiedzialności, nasz zespół jest gotów do wypełnienia wszystkich poruczonych nam zadań i zintensyfikowania zmian systemowych w kraju – napisał szef ukraińskiego rządu w Facebooku. Jak podkreślił, rząd musi ciężko i uporczywie pracować. Wcześniej Zełenski odmówił przyjęcia dymisji Gonczaruka. Na spotkaniu z premierem ukraiński prezydent mówił o gotowości dania szansy rządowi. Wśród priorytetów Rady Ministrów prezydent wymienił stworzenie nowej koncepcji wynagrodzeń w ministerstwach i spółkach państwowych. Skandal wokół premiera Ukrainy Zdjęcie : Facebook account of Office of the President of UkraineUkraina zamierza zmniejszyć napięcie w stosunkach z RosjąNiedawno na kanale YouTube „Jak oszukać prezydenta” ukazało się nagranie audio, prawdopodobnie z nieformalnego grudniowego spotkania premiera z członkami gabinetu i szefami niektórych departamentów. Tam Gonczaruk rzekomo stwierdził, że prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski ma „prymitywne rozumienie procesów gospodarczych” i „zaćmienie”. W piątek rano Gonczaruk ogłosił, że przekazał Zełenskiemu list rezygnacyjny. Nie zaprzeczył autentyczności nagrania audio, ale stwierdził, że zostało ono zmontowane. Zełenski polecił organom ścigania dowiedzieć się w ciągu dwóch tygodni, kto wykonał i opublikował nagranie. Aleksiej Gonczaruk kieruje rządem Ukrainy od 29 sierpnia ubiegłego roku. Wcześniej pełnił funkcję zastępcy szefa biura prezydenta.",,
Światowe Forum Holokaustu: Kto jedzie do Izraela?,"Przywódcy Rosji, Stanów Zjednoczonych, Francji, Wielkiej Brytanii i Niemiec wystąpią na V Światowym Forum Holokaustu w Yad Vashem w Izraelu 23 stycznia 2020.","Ponad 40 szefów państw i rządów, członków rodzin królewskich i przewodniczących parlamentów z Europy, Ameryki Północnej i Australii wezmą udział w forum zatytułowanym „Pamiętając o Holokauście, walcząc z antysemityzmem”, które odbędzie się jutro, 23 stycznia 2020 w Istytucie Pamięci Męczenników i Bohaterów Holokaustu Yad Vashem. Wydarzenie otworzy o godz. 13:30 (czasu lokalnego) przemówienie prezydenta Izraela Re’uwena Riwlina. Na forum wystąpią również: prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin, premier Izraela Benjamin Netanjahu, wicepremier Stanów Zjednoczonych Mike Pence, prezydent Francji Emmanuel Macron, Jego Królewska Wysokość Książę Walii Karol, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. . Сергей ГунеевHistoryczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie PutinW trakcie Forum głos zabiorą również prezes Rady Yad Vashem rabin Israel Meir Lau, który przeżył Holokaust, a także organizatorzy tego wydarzenia – prezes Fundacji Światowe Forum Pamięci Holokaustu Wiaczesław Mosze Kantor oraz dyrektor Instytutu Yad Vashem Awner Szalew. Izraelskie wydanie internetowe isrageo.com opublikowało pełną listę szefów państw i oficjalnych delegacji, którzy wezmę udział w tym wydarzeniu w Jerozolimie: Prezydent Albanii Ilir Meta; Prezydent Armenii Armen Sarkisjan; Gubernator generalny Australii David Hurley, Kawaler Orderu Australii, Honorowego Krzyża za Zasługi (emerytowany); Prezydent Austrii Alexander Van der Bellen; Prezydent Argentyny Alberto Fernández; Przewodniczący Izby Reprezentantów Zgromadzenia Narodowego Republiki Białorusi Uładzimir Andrejczanka Król Belgii Filip; Przewodniczący Prezydium Republiki Bośni i Hercegowiny Željko Komšić; Prezydent Bułgarii Rumen Radew; Gubernator generalny Kanady Julie Payette; Prezydent Chorwacji Kolinda Grabar‑Kitarović; Prezydent Cypru Nikos Anastasiadis; Premier Czech Andrej Babiš; Premier Danii Mette Frederiksen; Przewodniczący Rady Europejskiej Charles Michel; Przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen; Przewodniczący Parlamentu Europejskiego David Sassoli; Prezydent Finlandii Sauli Niinistö; Prezydent Francji Emmanuel Macron; Prezydent Gruzji Salome Zurabiszwili; Prezydent Niemiec Frank Walter Steinmeier; Prezydent Grecji Prokopis Pawlopulos; Przedstawiciel Stolicy Apostolskiej kardynał Kurt Koch; Prezydent Węgier János Áder; Prezydent Islandii Guðni Th. Jóhannesson; Prezydent Włoch Sergio Mattarella; Przewodnicząca Sejmu Litwy Ināra Mūrniece; Prezydent Litwy Gitanas Nausėda; Wielki książę Luksemburga Henryk; Prezydent Mołdawii Igor Dodon; Minister stanu Maroko Serge Telle; Prezydent Czarnogóry Milo Đukanović; Król Niderlandów Wilhelm-Aleksander; Prezydent Macedonii Północnej Stewo Pendarowski; Książę koronny Norwegii Haakon; Prezydent Portugalii Marcelo Rebelo de Sousa; Prezydent Rumunii Klaus Iohannis; Prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin; Prezydent Serbii Aleksandar Vučić; Prezydent Słowacji Zuzana Čaputová; Prezydent Słowenii Borut Pahor; Król Hiszpanii Filip VI; Prezydent Szwecji Stefan Löfven; Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski; Książę Walii Karol; Wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Mike Pence; Spiker Izby Reprezentantów Stanów Zjednoczonych Nancy Pelosi. Ceremonia upamiętniająca Około godziny 15:10 rozpocznie się ceremonia upamiętniająca. Rose Moshkovitz z USA i Colette Awital, przewodnicząca Centrum Organizacji Ocalonych z Holokaustu, zapalą wieczny ogień. Następnie szefowie delegacji uczczą pamięć ofiar Holokaustu, składając wieńce pod pomnikiem „Powstanie w Getcie Warszawskim” na placu Getta Warszawskiego w Yad Vashem. AP Photo / Oded BaliltyDuda w izraelskiej telewizji: Polacy i Polska powinni zostać przeproszeniCeremonia zakończy się minutą ciszy i wykonaniem hymnu państwowego Izraela „Ha-Tikwa – Nadzieja”. Wydarzenia V Światowego Forum Holokaustu będą transmitowane na żywo za pośrednictwem satelity, a także na oficjalnej stronie internetowej i profilu Yad Vashem w Facebooku. Transmisji towarzyszyć będzie tłumaczenie symultaniczne na sześć języków: angielski, hebrajski, francuski, niemiecki, rosyjski i hiszpański. Fundacja Światowe Forum Pamięci Holokaustu, założona w 2005 roku przez Wiaczesława Moszego Kantora, jest organizacją międzynarodową, której przyświeca idea zachowania pamięci o Holokauście i jego najważniejszych lekcjach dla całej ludzkości, a także zajmuje się zwalczaniem rosnącego antysemityzmu. Wcześniej Fundacja Forum Pamięci Holokaustu zorganizowała uroczystości upamiętniające w muzeach Auschwitz-Birkenau (Polska), Terezin (Czechy) i wąwozie Babi Jar (Ukraina). Zorganizowano je we współpracy z Instytutem Pamięci Męczenników i Bohaterów Holocaustu Yad Vashem z udziałem polityków i dyplomatów najwyższego szczebla.",,
Żyrinowski: Pod rządami Miszustina Rosja dokona przełomu,"Doświadczenie efektywnego działania nowego premiera Michaiła Miszustina na stanowisku szefa Federalnej Służby Podatkowej może pozwolić Rosji na dokonanie znaczącego przełomu w rozwoju, napisał lider LDPR Władimir Żyrinowski w swoim Twitterze.","W czwartek Władimir Putin podpisał dekret o mianowaniu Michaiła Miszustina na stanowisko przewodniczącego rządu. Wcześniej Duma Państwowa zatwierdziła Miszustina na stanowisko premiera. W jawnym głosowaniu 383 deputowanych poparło jego kandydaturę, nikt się nie sprzeciwił, 41 ustawodawców wstrzymało się od głosu. Szef LDPR jest pewien, że Miszustin ma wszelkie szanse na odniesienie sukcesu na nowym stanowisku. Przy dobrym systemie podatkowym państwo szybciej otrzymuje dochody i bardziej efektywnie rozdziela wydatki. Jeśli nowy premier (Michaił Miszustin – red.) jak w Federalnej Służbie Podatkowej zdigitalizuje gospodarkę i programy społeczne, kraj zrobi znaczny krok naprzód – uważa Żyrinowski. При хорошей налоговой системе государство быстрее получает доходы и эффективнее распределяет расходы. Если новый премьер как в ФНС оцифрует экономику и социалку, страна совершит серьёзный рывок вперёд. — Владимир Жириновский (@Zhirinovskiy) January 16, 2020 Technokrata na czele rządu? Zdaniem dyrektora generalnego Instytutu Studiów Politycznych, członka Izby Społecznej Siergieja Markowa wysunięcie kandydatury szefa Federalnej Służby Podatkowej Michaiła Miszustina na stanowisko premiera było „niespodziewaną decyzją”. On (Michaił Miszustin – red.) będzie technokratą na czele rządu, a nie jego liderem politycznym. (…) Będzie ciągnął rząd. Bez politycznych ambicji – ocenił Markow. Rząd Rosji podał się do dymisji . Ilya PitalevŻyrinowski o „największej zbrodni w historii Rosji”W środę po orędziu prezydenta Putina do Zgromadzenia Federalnego premier Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji. Władimir Putin podziękował członkom rządu za wspólną pracę, chociaż, jak zaznaczył, nie wszystko udało się osiągnąć. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Michaiła Miszustina na stanowisko premiera. Duma jednogłośnie zaakceptowała kandydaturę Miszustina, a prezydent Putin podpisał dekret o mianowaniu polityka premierem Rosji.",,
Media: USA planują rozmieścić systemy Patriot w bazie w Iraku,"Amerykańskie systemy przeciwrakietowe Patriot w Iraku zostaną najprawdopodobniej rozmieszczone w bazie, która padła ofiarą ataku ze strony Iranu i w której stacjonują wojskowi USA – podaje kanał Fox News, powołując się na źródła w Pentagonie.","„W celu obrony tych amerykańskich żołnierzy (w Iraku – red.) najprawdopodobniej zostaną zainstalowane wyrzutnie Patriot” - podaje komentator Fox News, powołując się na wysokich rangą amerykańskich urzędników. Według informacji telewizji amerykańscy wojskowi nie podejmowali próby przechwycenia irańskich rakiet z powodu braku systemów przeciwrakietowych. Wysocy rangą przedstawiciele Pentagonu wyjaśnili stacji, że ostrzał rakietowy ze strony Iranu był rozpatrywany jako „mało prawdopodobny”, dlatego w irackiej bazie nie rozmieszczono wyrzutni Patriot. 8 stycznia Iran ostrzelał amerykańskie bazy, wypuszczając w ich kierunku około 15 pocisków. Była to reakcja na zabójstwo irańskiego generała Kasema Sulejmaniego, do którego doszło pięć dni wcześniej. Według oficjalnych danych przekazanych przez prezydenta Donalda Trumpa i Pentagon, nikt spośród amerykańskich wojskowych nie ucierpiał. Potem jednak portal Defence One informował, powołując się na źródła wojskowe w USA, że w irańskim ostrzale ucierpiało 11 amerykańskich wojskowych, u których podejrzewano wstrząs mózgu. Jak podawał Defence One, wojskowi zostali przewiezieni do szpitali w Kuwejcie i Landstuhl w Niemczech w celu poddania ich leczeniu i dalszej obserwacji. Centralne Dowództwo USA (CENTCOM) potwierdziło potem, że ucierpiało 11 amerykańskich wojskowych.",,
Duma Państwowa zatwierdziła kandydaturę Miszustina na premiera,W czwartek 16 stycznia na posiedzeniu plenarnym Duma Państwowa wyraziła zgodę na mianowanie Michaiła Miszustina premierem Rosji. Jego kandydaturę wysunął wczoraj prezydent Rosji Władimir Putin.,"Za głosowało 383 posłów. Od głosu wstrzymało się 41, a żaden z obecnych na sali nie był przeciwny. Drodzy koledzy, decyzja zapadła. Zgodziliśmy się na propozycję prezydenta Federacji Rosyjskiej na mianowanie na szefa rządu Michaiła Miszustina – podsumował przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin. Jak zauważył, po raz pierwszy od 1996 roku ani jeden poseł Dumy Państwowej nie zagłosował przeciwko kandydaturze premiera. Michaił Miszustin podziękował z kolei prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi za udzielone zaufanie, a także deputowanym Dumy Państwowej, z którymi „dzisiaj zostały szczegółowo omówione wszystkie pytania oraz kierunki pracy rządu”. Dodał też, że w ciągu najbliższych dni przedstawi propozycję nowego składu Rady Ministrów. W środę 15 stycznia, po wygłoszeniu przez prezydenta Rosji Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Miszustina na stanowisko premiera. Kim jest Miszustin? . Илья ПиталевOpinia: Nowy premier Rosji będzie „ciągnąć” rządMichaił Władimirowicz Miszustin urodził się 3 marca 1966 roku w Moskwie. W 1989 roku ukończył Moskiewski Instytut Obrabiarkowo-Narzędziowy (dziś Moskiewski Uniwersytet Technologiczny „STANKIN”) na kierunku „systemy zautomatyzowanego projektowania”, w 1992 roku zrobił doktorat na tejże uczelni w dziedzinie ekonomii. W latach 1995-1996 zajmował stanowisko zastępcy dyrektora generalnego Międzynarodowego Klubu Komputerowego i przewodniczącego zarządu tego klubu. W sierpniu 1998 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Państwowej Służby Podatkowej Rosji. . Vitaliy TimkivRosyjski senator o „polskiej propozycji podziału Rosji”W latach 1999-2004 był zastępcą rosyjskiego ministra ds. podatków, następnie kierownikiem Federalnej Agencji Katastru Obiektów Nieruchomości i Federalnej Agencji ds. Zarządzania Specjalnymi Strefami Ekonomicznymi. W marcu został wyznaczony na stanowisko prezesa grupy firm UFG (UFG Invest) – jednego z największych działających w Rosji przedsiębiorstw w sferze zarządzania aktywami, inwestycjami, a także funduszami inwestycyjnymi razem z Deutsche Bank. 6 kwietnia 2010 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Federalnej Służby Podatkowej.",,
Rozmawiał Donald z Donaldem: Wyczułem w jego głosie nadzieję,"Szef EPL Donald Tusk ujawnił szczegóły rozmowy sprzed lat z prezydentem USA i zdradził, o co Trump zapytał go w pierwszej kolejności.","Rozmowa dwóch polityków miała miejsce krótko po objęciu władzy przez Trumpa. Według Tuska prezydenta Stanów Zjednoczonych najbardziej interesował Brexit i kontynuatorzy trendu opuszczania Unii Europejskiej. Jak powiedział w rozmowie z hiszpańskim dziennikiem „El Pais”, Trump zapytał wprost – kto będzie następny. To było pierwsze pytanie, jakie mi zadał (...) Zapytał dokładnie: kto będzie następny? W jego głosie wyczułem nadzieję, że jest cała lista krajów, które chcą opuścić Unię Europejską – wyznał Donald Tusk. Największe zagrożenia dla UE to m.in... Polska REUTERS / KCNATrump: Ocaliłem świat przed III wojną światowąJak powiedział Tusk w rozmowie z hiszpańskim dziennikiem, nikt w UE nie zamierza pójść w ślady Wielkiej Brytanii. Zagrożeniem natomiast są ci, którzy chcą w niej pozostać tylko ze względu na presję opinii publicznej lub możliwość otrzymania funduszy europejskich, jednocześnie nie szanując wspólnych wartości. Na pytanie El Pais, kogo Tusk ma na myśli, polityk odpowiedział, że na przykład obecne rządy Polski i Węgier. Donald Tusk wielokrotnie twierdził, że prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump jest zagrożeniem dla świata, a przede wszystkim dla UE i nie jest tajemnicą, że „trzyma kciuki” za jej rozpad. Trump nie kryje się ze swoimi poglądami. W czerwcu oświadczył, że Waszyngton zobowiązuje się do zawarcia „fenomenalnego” układu handlowego z Wielką Brytanią po wyjściu kraju ze wspólnoty europejskiej. Wyraził też zdanie, że Brexit „przyniesie korzyść” Wielkiej Brytanii.",,
Wikingowie podbijają Białoruś?,"Po zawieszeniu regularnych dostaw ropy z Rosji z powodu różnic cenowych koncern Belneftechim kupił 80 000 ton ropy z Norwegii. Pierwsza partia dotrze na Białoruś po 20 stycznia drogą morską do portu litewskiego w Kłajpedzie, a następnie zostanie przeładowana na kolej.","Spór między Mińskiem a Moskwą związany jest z ceną surowca. Strona białoruska nie chce płacić ceny rynkowej i domaga się dostaw po cenie obowiązującej na rosyjskim rynku. Pod koniec grudnia w związku z nieudanymi negocjacjami w sprawie zawarcia długoterminowej umowy na dostawy rosyjskiego surowca prezydent Aleksandr Łukaszenka polecił poszukiwanie alternatywnych dostawców dla białoruskich rafinerii. Jednocześnie – jak dowiedział się – dostawy z Rosji na warunkach z roku przy rocznym wolumenie w wysokości 24 mln ton kosztowałyby Białoruś mniej niż cena z rynku globalnego - nawet o 1,6 mld dolarów w skali roku. W ostatnich latach Białoruś kupowała w Rosji około 18 mln ton ropy rocznie. A białoruskie władze wielokrotnie mówiły, że szukają alternatywy dla rosyjskiego surowca. Co utrudnia rosyjsko-białoruskie relacje biznesowe? Białoruski politolog Aleksander Szpakowski w rozmowie ze iem Polska podkreślił, że relacje z Rosją w sferze dostaw gazu ziemnego i ropy naftowej w przeciwieństwie do innych obszarów sojuszniczych stosunków były dość skomplikowane. Jego zdaniem przeniesienie tych relacji na płaszczyznę międzypaństwową nie jest jednak poprawne. Trudności w relacjach między rosyjskimi i białoruskimi firmami są bardzo skomplikowane ze względu na strukturę zarządzania rosyjskimi firmami i kształtowanie cen, gdy około 10-15% ceny dostarczanej ropy jest przeznaczone dla top menedżerów i beneficjentów rosyjskiej firmy eksportującej. Po stronie rosyjskiej w proces ten zaangażowanych jest zbyt wielu beneficjentów, akcjonariuszy i decydentów Fotolia / James ThewKłopoty z dostawą norweskiej ropy na Białoruś- powiedział politolog. Jednocześnie przyznał, że nabywanie rosyjskiej ropy przez Białoruś jest nadal opłacalne, bo – jak wiadomo – ropa trafia na Białoruś z Rosji po preferencyjnych cenach. Dywersyfikacja czy próbny zakup? Odnośnie norweskiego surowca politolog zasugerował, że jest to prawdopodobnie zakup testowy, demonstracja, że Białoruś jest w stanie wejść na globalny rynek jako nabywca i że posiada wystarczającą ilość środków, aby płacić obowiązujące tam ceny. To, że ropa jest kupowana na rynkach zagranicznych, świadczy o tym, iż Białoruś jest zasadniczo gotowa na wzrost cen ropy, a jeśli Mińsk teraz taktycznie przepłaci, to Białoruś wygra tylko strategicznie, jeśli chodzi o wzmocnienie suwerenności i bezpieczeństwa państwa – ocenił Aleksander Szpakowski. Przypomniał, że z Kazachstanem podpisano umowę na dostawy pewnych ilości ropy naftowej, rozważane są opcje dostaw z Ukrainy, Polski, krajów bałtyckich i Azerbejdżanu. „Nie chcemy (co jest całkiem naturalne) być uzależnieni od jednego kierunku. Oczekuje się, że około 40% ropy naftowej Białoruś będzie nadal otrzymywać z Rosji. Pozostałe 60% prawdopodobnie będzie pochodzić z alternatywnych kierunków - powiedział rozmówca a. Rosja nie ma problemów ze sprzedażą ropy Politolog zwrócił uwagę, że Białoruś zużywa około 10% rosyjskiej ropy przeznaczonej na eksport. Jego zdaniem na rynku nie brakuje surowca i Rosja powinna pomyśleć o sprzedaży nadwyżki. REUTERS / Sergei KarpukhinBiałoruś kupiła norweską ropę „na próbę”?Nie zgadza się z tą opinią dyrektor Narodowego Funduszu Bezpieczeństwa Energetycznego Konstantin Simonow. W wywiadzie dla a Polska powiedział, że Rosja nigdy nie miała trudności ze sprzedażą swojej ropy. Jak podkreślił, tłumaczy to brak w kraju dużych magazynów tego surowca. Rosyjskie rafinerie chętnie przyjmą dodatkowe ilości tego surowca do przetwarzania i mogą konkurować z białoruskimi rafineriami. Ponadto, wobec spadku popytu na ropę w Europie, rynek azjatycki otworzył się dla Rosji. Chiny od dawna prześcignęły Niemcy pod względem zakupów ropy. Białoruś przerabiała 18 milionów ton ropy rocznie. Zagospodarowanie tych wielkości nie stanowi problemu dla Rosji. Można je sprzedać po cenach światowych i zarabiać na tym dodatkowe pieniądze - powiedział ekspert. Jak dodał, zakup przez Białoruś 80 000 ton norweskiej ropy jest kolejną akcją PR-ową białoruskich władz. Białoruś próbuje nastraszyć Rosję, twierdząc, że jest niby niemal jedynym dobroczyńcą i nabywcą rosyjskiego surowca. „Białoruś, będąca członkiem Unii Celnej, od dawna kupuje ropę po preferencyjnych cenach, ale chciałaby kupować ją jeszcze taniej, korzystając ze zniesienia ceł przez Rosję. A dla Rosji są to utracone zyski. Cło eksportowe na rosyjską ropę naftową wynosi 76 dolarów za tonę lub 10 dolarów za baryłkę. To jest oszczędność Białorusi. Białoruś domaga się, aby rosyjskie rafinerie również dzieliły dochody z państwem białoruskim. Jest mało prawdopodobne, aby Norwegia sprzedawała ropę z dziesięciodolarową zniżką za baryłkę” - powiedział Konstantin Simonow. Do końca roku Mińsk i Moskwa negocjowały dostawy rosyjskiej ropy naftowej na Białoruś, ale przed 1 stycznia umowa nie została podpisana. Od Nowego Roku Rosja zawiesiła dostawy do białoruskich rafinerii. Nie dotyczy to jednak tranzytu paliwa do europejskich konsumentów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Iran i Turcja zjednoczą się przeciwko USA?,"Prezydent Iranu Hasan Rouhani w rozmowie telefonicznej z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem mówił o potrzebie wystąpienia przeciwko USA jednym frontem, aby nie dopuścić do „bardziej zuchwałych” działań po śmierci generała Kasema Sulejmaniego.","Nasze milczenie przeciwko agresywnym działaniom może prowadzić do większej zuchwałości w podejmowaniu agresywnych kroków – powiedział Rouhani do Erdogana, podkreślając koniczność jednogłośnego wystąpienia przeciwko agresji Stanów Zjednoczonych, która stanowi wielkie zagrożenie dla regionu. Wcześniej Pentagon potwierdził, że Stany Zjednoczone przeprowadziły operację likwidacji dowódcy elitarnej jednostki specjalnej Al Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej generała Kasema Sulejmaniego. Ponadto szyickie Sił Mobilizacji Ludowej poinformowały, że w ataku na lotnisko w Bagdadzie zginęło pięciu członków organizacji i dwóch „gości”. W nalocie zginął też jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdiego al-Muhandisa, którego sekretarz stanu USA Mike Pompeo oskarżył o napaść na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia. Śmierć Sulejmaniego potwierdziły irańskie władze. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał pomścić jego śmierć.",,
Trump ostrzega Iran: Uderzymy jak nigdy dotąd,"Prezydent USA Donald Trump zagroził Iranowi, że jeśli zajdzie taka potrzeba, to USA „uderzą tak, jak nigdy przedtem”. Ma to nastąpić, jeśli „Iran zrobi pewne rzeczy”.","„Uderzymy tak, jak nigdy dotąd, jeśli Iran zrobi pewne rzeczy” - powiedział Trump dziennikarzom podczas posiedzenia swojego gabinetu w Waszyngtonie. Prezydent USA dodał, że sam osobiście występuje przeciwko jakimkolwiek wojnom. Według Trumpa, USA mogą bez użycia broni w wystarczający sposób wpłynąć na inne kraje, przede wszystkim w sensie ekonomicznym. Donald Trump podkreślił także, że powrót do USA wojskowych, służących poza granicami kraju, to jedna z jego przedwyborczych obietnic, którą zamierza spełnić. Trump powiedział, że pisanie listów do rodziców żołnierzy, którzy zginęli, to jedna z najgorszych rzeczy, jaką kiedykolwiek musiał robić. Fotolia / Curioso PhotographyIran: To będzie matka wszystkich wojenAmerykański prezydent mówił także o perspektywach stosunków z Turcją. Zapowiedział, że USA są gotowe na wprowadzenie ceł i sankcji w przypadku „niewłaściwego zachowania Ankary”. „Jeśli Turcja będzie się zachowywać w sposób niewłaściwy, ja nie myślę, że będą, ale dysponujemy siłą, o istnieniu której nikt nie wiedział - to sankcje, to cła. Wprowadzimy cła, wprowadzimy sankcje” - powiedział Donald Trump.",,
Trump o Sulejmanim: Planował kolejne ataki na cele amerykańskie. Powstrzymaliśmy go,"„Wyeliminowaliśmy najniebezpieczniejszego terrorystę. Jako przywódca Al Kuds był osobiście odpowiedzialny za niektóre z najgorszych okrucieństw, do których doszło. Prowadził krwawe wojny domowe w całym regionie” – powiedział Donald Trump o przyczynach likwidacji Kasema Sulejmianiego.","„Przeprowadzał ataki na amerykańskich żołnierzy i planował kolejne ataki na cele amerykańskie. Udało nam się go zatrzymać” – dodał amerykański lider, podkreślając, że „jego ręce były splamione irańską i amerykańską krwią” . Podkreślił, że USA podjęły odpowiednie kroki, ponieważ „Sulejmani był odpowiedzialny za atak na ambasadę USA w Bagdadzie. Powinien został wyeliminowany wiele lat temu"". „Wysłaliśmy jasny sygnał terrorystom, że nie mogą zagrażać życiu naszych obywateli” - zaznaczył Trump. Zaognienie konfliktu między USA i Iranem po zabójstwie generała Sulejmaniego Nowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton – Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. . Aleksey NikolskyiPutin i Erdogan o konflikcie USA i Iranu: Wymiana ciosów nie sprzyja rozwiązaniu problemówMSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. W niedzielę parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. Ponadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hasan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę. / HOSSEIN MERSADIMSZ Rosji o ataku na bazy USA w Iraku: OstrzegaliśmyW rozmowie z sekretarzem stanu USA szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow zauważył, że ze strony Waszyngtonu zostało naruszone prawo międzynarodowe. Z kolei Ministerstwo Obrony Rosji w wystosowanej opinii podkreśla, że „krótkowzroczne zabójstwo Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”. Społeczność światowa, w tym papież Franciszek, wezwał strony konfliktu do powściągliwości.",,
Ławrow: Polska usiłuje narzucać Zachodowi swoją wizję Holokaustu,"Na corocznej konferencji prasowej szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow wyraził opinię na temat rosyjsko-polskich stosunków międzynarodowych, w tym w kwestiach udziału w Światowym Forum Holocaustu i ""wojny"" z radzieckimi pomnikami.","„Polska stara się przekonać zachodnich uczestników Dnia Pamięci Ofiar Holokaustu w Izraelu do przedstawienia stanowiska Warszawy w opozycji do rosyjskiego punktu widzenia” - podkreślił Ławrow podczas konferencji prasowej. Według niego Rosja zrobi wszystko, aby nie dopuścić do rewizji wyników II wojny światowej. Szef MSZ przypomniał, że w 2020 roku będą obchodzone dwie duże rocznice. Jest to 75. rocznica zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej i rocznica związana z utworzeniem Organizacji Narodów Zjednoczonych. Zrobimy wszystko, aby nie dopuścić do rewizji wyników II wojny światowej. Czekamy na zagranicznych partnerów na uroczystościach 9 maja - powiedział minister. Zdjęcie : pixabayŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu bez Dudy: wizerunkowe harakiri WarszawyPełniący obowiązki ministra spraw zagranicznych Siergiej Ławrow organizuje konferencję prasową na temat wyników rosyjskiej dyplomacji w ciągu ostatniego roku. Na wydarzeniu akredytowanych jest ponad 300 dziennikarzy z ponad 50 krajów. W przyszłym tygodniu w Jerozolimie odbędzie się międzynarodowe wydarzenie z udziałem, między innymi, prezydenta Władimira Putina ku pamięci ofiar Holokaustu, i wiemy na pewno, że nasi polscy koledzy, choć prezydent Andrzej Duda ogłosił, że nie pojedzie na to wydarzenie, starają się przekonać zachodnich uczestników tej uroczystości, w tym Stany Zjednoczone i niektórych europejskich przywódców, aby w swoich wystąpieniach przedstawili polski punkt widzenia na temat II wojny światowej - powiedział Ławrow. „Takie metody są całkowicie nieprzyzwoite, biorąc pod uwagę wydarzenie, w ramach którego mogą podjąć takie próby” - podkreślił p. o. szefa MSZ Rosji.",,
Rocznica wyzwolenia Auschwitz-Birkenau: kto przyjedzie do Oświęcimia?,"Ponad 200 więźniów obozu koncentracyjnego i gett, a także delegacje z ponad 30 państw świata przyjadą do Oświęcimia na 75. rocznicę wyzwolenia nazistowskiego obozu Auschwitz-Birkenau – poinformowano w komunikacje Muzeum Oświęcimia.","„Najważniejszymi gośćmi obchodów 75. rocznicy wyzwolenia Auschwitz będą byli więźniowie obozu Auschwitz. Spodziewamy się, że 27 stycznia 2020 roku do Miejsca Pamięci przybędzie ich z całego świata ok. 200” – czytamy. Według danych służby prasowej byli więźniowie obozu przyjadą nie tylko z Polski, ale także ze Stanów Zjednoczonych, Kanady, Izraela, Australii i kilku europejskich państw. Jak przekazało muzeum, swój udział w uroczystościach potwierdziły delegacje ponad 30 państw. Do Oświęcimia przybędzie między innymi prezydent Austrii Alexander Van der Bellen, premier Czech Andrej Babiš, prezydent Finlandii Sauli Niinisto, premier Grecji Kiriakos Mitsotakis, król Hiszpanii Filip VI, prezydent Izraela Re’uwen Riwlin, premier Liechtensteinu Adrian Hasler, prezydent Łotwy Egils Levits, król Niderlandów Willem-Alexander, prezydent Malty George Vella, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier, prezydent Polski Andrzej Duda, premier Serbii Ana Brnabić, prezydent Słowenii Borut Paho, prezydent Szwajcarii Simonetta Sommaruga, a także premier Węgier Viktor Orban. Zdjęcie : Twitter / Senat RPMarszałek Grodzki: spotkanie z ambasadorem Rosji „bez uzgadniania z MSZ”Rosję na uroczystościach będzie reprezentować ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew. Auschwitz-Birkenau był największym i najdłużej istniejącym nazistowskim obozem zagłady, dlatego stał się jednym z symboli Holocaustu. Około 1,4 miliona osób, z czego około 1,1 miliona Żydów, zginęło w Auschwitz w latach 1911-1945. Obóz został wyzwolony 27 stycznia 1945 roku przez wojska Armii Czerwonej. W 1947 roku na miejscu byłego obozu nazistowskiego Auschwitz-Birkenau utworzono muzeum. W 1979 roku został włączony na listę światowego dziedzictwa UNESCO.",,
Premier Abchazji skomentował decyzje o odwołaniu wyników wyborów,Wyznaczenie przez Centralną Komisję Wyborczą nowych wyborów nie przeszkodzi w oprotestowaniu decyzji Sądu Najwyższego dotyczącej odwołania wyników poprzedniego głosowania – powiedział premier Abchazji Walerij Bganba.,"Wcześniej Centralna Komisja Wyborcza poinformowała, że nie później niż 13 stycznia, zgodnie z decyzją Sądu Najwyższego, zostanie wyznaczony termin nowych wyborów prezydenckich. Tymczasem zespół prezydenta Raula Chadżymbiego zamierza oprotestować wyrok Sądu Najwyższego. Sam prezydent nie wypełni żądania opozycji o podaniu się do dymisji – poinformował premier Abchazji Walerij Bganba. Odwołanie jest odwołaniem. Powinno zostać rozpatrzone. Jeśli nawet wybory się odbędą, a apelacja zdecyduje, że do tego czasu wszystko odbyło się normalnie – będzie co ma być – mówił Bganba. Jak dodał, „najprawdopodobniej apelacja zostanie złożona”. Premier zapewnił, że aktualnie prezydent jest w kraju i w pełnym wymiarze wypełnia swoje obowiązki, kieruje władzą wykonawczą. Powiedział też, że prezydent spotka się w sobotę ze swoimi zwolennikami w Filharmonii w Suchumi. W czwartek protestujący, którzy domagali się dymisji prezydenta, wdarli się do gmachu administracji i zablokowali go. W trakcie szturmu w budynku nie było już pracowników. . Tomas TkhaitsukProtesty w Abchazji. Opozycja chce ogłosić wotum nieufności wobec prezydenta – wideoPóźniej parlament Abchazji przegłosował dymisję prezydenta. Raul Chadżymba nie zgodził się na rezygnację z pełnionej funkcji – powiedział deputowany parlamentu Leonid Czamagua, który uczestniczył w rozmowach z głową państwa. Prezydent Abchazji prowadzi konsultacje z delegacjami z Rosji, w szczególności z wiceprzewodniczącym Rady Bezpieczeństwa Rosji Raszydem Nurgalijewem i delegacją administracji kremlowskiej, po czym zwróci się do rodaków, powiedział pierwszy wicepremier Abchazji Daur Arszba. Jak dodał, na razie nie wiadomo, czy Chadżymba zgodzi się podać do dymisji, jak domaga się tego opozycja.",,
"Meksyk: tona narkotyków, lądowanie na autostradzie i brawurowa ucieczka","Prezydent Meksyku Andrés Manuel López Obrador poinformował na konferencji prasowej o wymianie ognia między wojskiem a przestępcami, którzy wylądowali prywatnym samolotem na autostradzie w południowo-wschodniej części stanu Quintana Roo, rozładowali ukryty w samolocie towar i ukryli się.","Rano w Quintana Roo doszło do wymiany ognia z [załogą] samolotu z narkotykami. Niestety, w strzelaninie zginął kierowca i został ranny dowódca tej strefy wojskowej, który dowodził operacją – powiedział López Obrador. Zanim na miejsce przybyło wojsko, które otrzymało informacje o lądowaniu prywatnego samolotu na autostradzie w gminie Bacalar, przestępcy zdążyli go rozładować, ale nie udało się go zniszczyć. Z doniesień mediów wynika, że na miejscu znaleziono zbiorniki z paliwem, który prawdopodobnie miał pomóc w spalenia maszyny. Na pokładzie samolotu były tylko dwa miejsca dla załogi, co pozwoliło na załadowanie około tony ładunku. Po strzelaninie przestępcy oddalili się z miejsca zdarzenia. W regionie trwa operacja specjalna z udziałem lotnictwa, wojska i gwardii narodowej.",,
Sankcje za Nord Stream 2 weszły w życie. Co dalej?,"Sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku weszły w życie. Jak poinformował amerykański Departament Skarbu, firmy, które uczestniczą w projekcie, powinny natychmiast przerwać budowę.","W piątek 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o budżecie Pentagonu na 2020 rok. Wpisano w nią m.in. sankcje dla firm budujących gazociąg Nord Stream 2. Szwajcarsko-duńska firma Allseas biorąca udział w budowie Nord Stream 2 zawiadomiła w nocy z piątku na sobotę, że wstrzymała prace przy budowie rurociągu. Firma oczekuje niezbędnych wyjaśnień prawnych, technicznych i dotyczących środowiska naturalnego od odpowiednich instytucji amerykańskich. Aby spełnić warunki wstrzymania prac wymienione w tym punkcie (punkt 7503 ustawy o budżecie obronnym – red.), strony, które świadomie sprzedawały, leasingowały lub wynajmowały statki do układania rur na głębokości ponad 100 funtów i więcej poniżej poziomu morza przy budowie Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku, mają natychmiast wycofać te statki z prac związanych z budową – podkreślono w dokumencie. Zdjęcie : Nord Stream 2„Absolutnie nie do przyjęcia”: niemieccy politycy o sankcjach USA wobec Nord Stream 2Ograniczenia będą miały również zastosowanie wobec statków uczestniczących w „projektach następujących po którymkolwiek z nich”. Jednocześnie dopuszcza się „rzetelne wyjątki”, jeśli wstrzymanie prac zajmie trochę czasu, aby zapewnić bezpieczeństwo rurociągowi, załogom statków i innym osobom, a także chronić środowisko przed „znacznymi szkodami”. Amerykańscy sekretarze stanu i skarbu muszą w ciągu 60 dni od wejścia w życie dokumentu przedłożyć swoje propozycje dotyczące nakładania sankcji komitetom profilowym Kongresu. Republikański senator Rand Paul powiedział wcześniej, że sankcje uderzą w szwajcarską firmę Allseas oraz we włoski Saipem. Sankcje będą też obowiązywać wobec przedstawicieli i firm z Austrii, Niemiec, Holandii, Francji, Finlandii i Szwecji. Bild: Merkel „wypowiedziała wojnę” Trumpowi Reakcja kanclerz Niemiec Angeli Merkel na wprowadzenie przez Waszyngton sankcji przeciwko gazociągowi Nord Stream 2 to „wyraźne wypowiedzenie wojny” prezydentowi Stanów Zjednoczonych Donaldowi Trumpowi, pisze niemiecki tabloid Bild. Merkel nie będzie tolerować tego, że USA stają na przeszkodzie projektowi gazociągu, który cieszy się jej poparciem – zaznaczono w artykule. . Maxim BlinowCórka PGNiG i Gazpromu w tarapatachAutor materiału wyraził jednocześnie przekonanie, że budowy gazociągu nie da się już zablokować i niebawem zostanie zakończona. W ubiegłą środę Merkel powiedziała, że Berlin jest przeciwny sankcjom eksterytorialnym USA i zamierza „zdecydowanie omawiać” kwestię ograniczeń Waszyngtonu nałożonych na Nord Stream 2. Projekt Nord Stream 2 Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne stref ekonomicznych Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Realizację projektu wspierają Niemcy i Austria, które są zainteresowane niezawodnymi dostawami paliwa, a także Norwegia, której rząd posiada 30 procent udziałów Kvaerner, jednego z wykonawców robót budowlanych. Polska, Łotwa, Litwa, a także Ukraina, która nie chce tracić przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, sprzeciwiają się budowie Nord Stream 2. USA również utrudniają realizację rosyjskiego projektu, ponieważ chcą dostarczać swój skroplony gaz ziemny do Europy.",,
"Biedroń: Zrobiliśmy to, Włodku! Na polską arenę polityczną wkracza nowa partia",Na polskiej scenie politycznej pojawi się nowa partia. Podczas sobotniej konwencji członkowie Wiosny i SLD zdecydowali o połączeniu partii. „To historyczny moment dla polskiej lewicy” – mówił z entuzjazmem Biedroń na konferencji prasowej.,"Z kolei Włodzimierz Czarzasty podkreślił, że to koniec dwóch niezależnych partii, a o wyborze nowych władzach zdecyduje kongres. Partia ma otrzymać nazwę Nowa Lewica, a na jej czele staną dwaj przewodniczący. Czarzasty podczas konferencji podał szczegóły głosowania oraz poinformował, że zagłosowano za przyjęciem nowego statutu, który umożliwi połączenie sił partii. Statut musi najpierw zostać zarejestrowany przez sąd. „Włodku! Przyjacielu! Zrobiliśmy to!"" - krzyknął podczas konferencji Biedroń, adresując swoje słowa w kierunku Włodzimierza Czarzastego. Lider Wiosny nie krył zadowolenia z takiej decyzji. Z wielkimi emocjami dzielił się swoją radością zapowiadając, że to dopiero początek czegoś nowego. „W nowym roku przedstawimy z kolei kandydata lub kandydatkę na prezydenta RP. To wszystko przed nami” – mówił polityk. - Nowa Lewica. Pod takim szyldem będziemy tworzyć nowoczesne, otwarte, europejskie państwo dobrobytu dla wszystkich - na konwencji @wiosnabiedronia. — Robert Biedroń (@RobertBiedron) December 14, Pamiętamy o przeszłości, ale myślimy głównie o przyszłości. Dlatego budujemy nowoczesną, progresywną formację lewicową. Dziś wysyłamy mocny sygnał - Lewica się jednoczy. Pora, żeby zjednoczyć Polskę, zjednoczyć Polki i Polaków - na konwencji @WiosnaBiedronia. — Robert Biedroń (@RobertBiedron) December 14, ​W trakcie konwencji Robert Biedroń wyruszył myślami nieco w przyszłość. Jego wizja mówi, że za kilka lat na konwencję zjednoczonej Lewicy trzeba będzie wynajmować Stadion Narodowy, bo będzie tylu chętnych. Marzę o tym – podkreślił Biedroń.",,
Trump napisał list „dla historii” przed głosowaniem w sprawie impeachmentu,"Prezydent USA Donald Trump napisał list do spikera Izby Reprezentantów Nancy Pelosi, wzywając do zakończenia procesu impeachmentu, nad którym 18 grudnia odbędzie się głosowanie.","Izba Reprezentantów zamierza głosować w środę w sprawie impeachmentu Donalda Trumpa. Demokraci oskarżyli go o nadużycie władzy i utrudnianie pracy Kongresu. Piszę, aby zdecydowanie i kategorycznie zaprotestować przeciwko krucjacie partyjnej w celu impeachmentu, który Demokraci rozpoczęli w Izbie Reprezentantów. Ten impeachment jest bezprecedensowym i niekonstytucyjnym nadużyciem władzy ze strony ustawodawców Demokratów - czytamy w liście Trumpa. Dokonując tego nieważnego impeachmentu, narusza Pani przysięgę złożoną przy objęciu urzędu, łamie Pani swoją przysięgę konstytucyjną i wypowiada otwartą wojnę amerykańskiej demokracji - oświadcza prezydent USA. Zażądał, aby Kongres nie skupiał się na impeachmencie, lecz na „bezprecedensowym nadużyciu władzy FBI” podczas kampanii wyborczej w 2016 roku, kiedy kilku pracowników sztabu Trumpa było pod obserwacją. Trump wyjaśnił, że nie oczekuje od Demokratów zmiany ich punktu widzenia. / Brendan SmialowskiTrump popularny jak nigdy wcześniej„Piszę do Pani ten list dla historii, a także w celu trwałego i niezatartego uchwycenia moich myśli” - pisze Trump. Zarzucił Demokratom, że chcą odwołać wyniki wyborów z 2016 roku i że uważają demokrację za swojego wroga. Trump oświadczył również, że Demokraci od początku nie ukrywali zamiaru jego impeachmentu i cytuje szereg obraźliwych, a nawet niecenzuralnych wypowiedzi Demokratów pod swoim adresem. Demokraci wszczęli procedurę impeachmentu przeciwko Trumpowi, podejrzewając go, że wstrzymał pomoc wojskową dla Ukrainy i domagał się w zamian za jej wznowienie przeprowadzenia dochodzenia przeciw swojemu oponentowi politycznemu Joe Bidenowi i jego synowi Hunterowi. Trump utrzymuje, że żądał od władz Ukrainy tylko walki z korupcją.",,
Najnowszy dron „Ochotnik” potrenował z supermyśliwcem Su-57 (wideo),"Najnowszy rosyjski dron szturmowy „Ochotnik” wykonał swój pierwszy wspólny lot z myśliwcem piątej generacji Su-57. Jak poinformowała służba prasowa Ministerstwa Obrony, lot trwał ponad pół godziny.","Lot odbył się w ramach programu testowego „Ochotnika” i został zrealizowany „w trybie automatycznym w pełnej konfiguracji z wyjściem w strefę dyżuru”. Wojskowi przetestowali interakcję między dronem a Su-57, „Ochotnik” rozszerza pole radiolokacyjne myśliwca i pozwala mu trafić wroga bez wejścia w jego strefę obrony powietrznej. „Ochotnik”, opracowany przez biuro projektowe „Suchoj”, powinien być pierwszym ciężkim dronem z funkcjami szturmowymi w Siłach Zbrojnych. Jest wykonany zgodnie ze schematem „latającego skrzydła” przy użyciu specjalnych materiałów i powłok, dzięki czemu jest praktycznie niewidoczny dla radiolokacyjnych środków wykrywania. Ponadto jest wyposażony w sprzęt do rozpoznania optoelektronicznego, radiotechnicznego i innych rodzajów, a także silnik turboodrzutowy serii AL-31, który jest montowany w szczególności w myśliwcach Su-27. Jednocześnie na skrzydle urządzenia nie ma charakterystycznych zawieszeń dla broni: środki rażenia znajdują się wewnątrz kadłuba. Dron bojowy „Ochotnik” Prace nad stworzeniem drona rozpoczął zakład Suchoj na zlecenie rosyjskiego Ministerstwa Obrony w 2011 roku. W czerwcu 2018 roku w Nowosybirskim Związku Produkcji Lotniczej zbudowano pierwszy prototyp. Na wiosnę roku, podczas wizyty prezydenta Rosji Władimira Putina w centrum badawczym Sił Powietrznych w Achtubińsku, specjaliści zauważyli urządzenie „latające skrzydło” na zdjęciach satelitarnych na targach samolotowych i zidentyfikowali je jako „Ochotnik-B”. Stało się jasne, że program testów naziemnych dobiega końca. I wreszcie, na początku sierpnia roku w krótkim komunikacie prasowym, rosyjskie Ministerstwo Obrony ogłosiło, że odbył się pierwszy lot drona. Pierwszy lot „Ochotnika” odbył się 3 sierpnia i trwał ponad 20 minut. Pod kontrolą operatora wykonał kilka oblotów wokół lotniska na wysokości około 600 metrów i wykonał udane lądowanie.",,
Morawiecki przyjechał do Davos „z wielkim przesłaniem”,"Premier Mateusz Morawiecki ma ambitny plan, związany z udziałem w 50. Światowym Forum Gospodarczym w szwajcarskim Davos. Jak zapowiedział, Polska przyjeżdza na forum z „wielkim przesłaniem”.","Premier Mateusz Morawiecki bierze udział w 50. Światowym Forum Gospodarczym w szwajcarskim Davos. W wywiadzie udzielonym portalowi 300polityka.pl opowiedział o tym, jakie cele stawia sobie w związku z udziałem w forum. Jak zapewnił, główny cel jest ten sam, co zawsze, „czyli wykorzystać wszystkie szanse, jakie nadarzają się dla Polski”. „Davos to swoista arena opinii. Polska przyjeżdża z wielkim przesłaniem: zachęcamy społeczność biznesową i decydentów politycznych do walki z rabunkiem VAT na poziomie unijnym i walki z rajami podatkowymi. I wzmacniamy nasz przekaz – czas rozpocząć zdecydowaną walkę z rajami podatkowymi, które tworzą globalne niesprawiedliwości, i które wymagają globalnej współpracy, by sobie z nimi poradzić. Zdjęcie : Kancelaria Prezesa Rady MinistrówMorawiecki zastąpi Kaczyńskiego?Te raje, czyli nadużycia i oszustwa są niestety również w Europie i w samej Unii Europejskiej, co czyni tę dyskusję jeszcze bardziej ciekawą” - oświadczył premier Morawiecki. Światowe Forum Ekonomiczne w Davos, organizowane co roku, odbywa się w dniach 21-24 stycznia, a walka ze zmianami klimatu jest motywem przewodnim tegorocznego wydarzenia. Oczekuje się też obecności prezydenta USA Donalda Trumpa. Premier @MorawieckiM w #Davos: W Davos, jak i w Japonii, mam wiele spotkań biznesowych. W Japonii widzimy bardzo dobrego partnera. Chcemy budować przedsięwzięcia z Japończykami, aby Polska wchodziła również na kolejne etapy w nowoczesnych technologiach. #wef20 pic.twitter.com/Iw1q1TDcyx — Kancelaria Premiera (@PremierRP) January 22, 2020 Morawieki: Prezes YouTube'a to moja kuzynka / TT News Agency/ Hanna FranzenGreta Thunberg w Davos wspomina o polskich górnikachW szwajcarskim Davos Mateusz Morawiecki spotkał się z z szefową YouTube'a, Susan Wojcicki. Zdjęcie ze spotkania zamieścił na swoim profilu w Facebooku, gdzie napisał, że Wojcicki to jego daleka kuzynka. „Chyba wszyscy w Polsce wiedzą co to jest YouTube, ale pewnie nie wszyscy wiedzieli, że jego szefową jest Susan Wójcicki. Na pewno Was zaskoczę, ale Susan jest moją daleką kuzynką z serca Świętokrzyskiego – jej rodzina mieszkała w Piotrowicach a moja rodzina w Nawarzycach i znały się świetnie. Te relacje potwierdziliśmy już na wielu przykładach. Spotkaliśmy się właśnie w Davos. I wszystkich serdecznie pozdrawiamy - napisał Mateusz Morawiecki”.",,
Kurdowie obrzucają pomidorami wycofujących się amerykańskich żołnierzy (wideo),"Kurdyjska agencja informacyjna Hawar opublikowała wideo, na którym mieszkańcy syryjskiego miasta Al-Kamiszli rzucają kamieniami i pomidorami w kolumnę wycofujących się z regionu amerykańskich żołnierzy.","Według agencji w taki sposób mieszkańcy zareagowali na decyzję Donalda Trumpa o wycofaniu wojsk z północy Syrii. Donald Trump oświadczył 7 października, że USA rozpoczynają wyprowadzenie żołnierzy z północno-wschodniej Syrii. 13 października szef Pentagonu Mark Esper oświadczył, że USA zamierzają wycofać z Syrii około tysiąca żołnierzy. Operacja wojskowa „Źródło Pokoju” 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. AP Photo / Hussein MallaGdzie się podzieją amerykańscy żołnierze po opuszczeniu Syrii? Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Resort obrony Turcji przekazał, że tureccy wojskowi i syryjska uzbrojona opozycja przejęły kontrolę nad Ras al-Ayn, a następnego dnia poinformowano o zajęciu Tall Abyad. 17 października USA i Turcja oświadczyły, że porozumiały się w sprawie zawieszenia na okres 120 godzin operacji wojskowej Turcji i wycofania kurdyjskich pododdziałów z 30-kilometrowej strefy buforowej na syryjsko-tureckiej granicy, którą Ankara zamierza kontrolować samodzielnie. Tymczasem napływały doniesienia o tym, że mimo porozumienia, walki trwają.",,
Zełenski i Putin nie zgadzają się w wielu kwestiach,"Prezydenci Rosji i Ukrainy Władimir Putin i Wołodymyr Zełenski dalecy są od porozumienia w wielu kwestiach, powiedział rzecznik rosyjskiego przywódcy Dmitrij Pieskow.","Putin i Zełenski zaczęli ze sobą rozmawiać. Ponownie nie są zgodni w wielu kwestiach. Oczywiście posługują się różną terminologią - powiedział Pieskow w programie ""Wielka Gra"" na kanale Pierwyj. Przywódcy spotkali się 9 grudnia w Paryżu przy okazji szczytu „formatu normandzkiego” ds. Donbasu. Myślę, że rozmawiali w cztery oczy przez 10-15 minut, co… nie tak krótko. Potem przerwał im prezydent Francji (Emmanuel) Macron, który nalegał na kontynuację pracy w „normandzkim formacie - poinformował Pieskow. Zełenski chce zmian w porozumieniach mińskich AP Photo / Eric Feferberg Putin i Zełenski: Pierwsze w historii spotkanie prezydentówWcześniej prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski wezwał do wprowadzenia zmian w porozumieniach mińskich, w szczególności w odniesieniu do kontroli nad granicą. „Od Mińska minęły już cztery lata, wszystko zmienia się w naszym życiu. I rozumiemy, że jako zespół podpisywaliśmy «Mińsk», ale jako rząd musimy spełniać warunki, na które rząd zgodził się w tamtych czasach – powiedział Zełenski na antenie stacji telewizyjnej „1+1”. - Jestem jednak pewien, że możemy zmienić niektóre rzeczy i to zmienimy, ponieważ właśnie przekazanie ukraińskiej granicy państwowej pod naszą kontrolę po wyborach zdecydowanie nie jest naszym” – powiedział prezydent. Rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow uważa, że to dziwne, żeby omawiać pomysł zmian w porozumieniach mińskich. To nie do Kremla należy się zwracać. Tutaj potrzeba wzajemnej woli stron konfliktu, którymi z jednej strony jest Kijów, a z drugiej strony – proklamowane w trybie jednostronnym republiki. Pod mińskimi porozumieniami widnieją podpisy przedstawicieli proklamowanych republik – przypomniał Pieskow.",,
"Czaputowicz o katastrofie Boeinga w Iranie: To bardzo prawdopodobne, że doszło do zestrzelenia","Minister Spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oświadczył, że do katastrofy Boeinga ukraińskich linii lotniczych w Iranie mogło dojść w wyniku zestrzelenia.","Jak przekazuje Polskie Radio, szef polskiego MSZ poinformował, że katastrofa samolotu w Teheranie jest jednym z tematów nadzwyczajnego spotkania ministrów spraw zagranicznych 28 krajów w Brukseli. - Były zgłaszane głosy, że Unia Europejska powinna się domagać obiektywnego śledztwa Iranu - powiedział szef polskiej dyplomacji, zanzaczając przy tym, że Polska popiera to stanowisko. Minister Czaputowicz powiedział także, że „jest to bardzo prawdopodobne, że doszło do zestrzelenia"" - Natomiast to, jaka była tego podstawa, jest przedmiotem analiz - uściślił minister. Przypomnijmy, samolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który leciał do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie z lotniska Imama Chomeiniego w Teheranie. Zginęło 176 osób, w tym 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji, Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi. Min. #Czaputowicz bierze udział w nadzwyczajnym posiedzeniu Rady do Spraw Zagranicznych #FAC, poświęconemu sytuacji na Bliskim Wschodzie i sposobów zmniejszenia napięć w regionie. pic.twitter.com/JuL3cvMusp — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) January 10, 2020 Spekulacje wokół przyczyn katastrofy ukraińskiego Boeinga w Iranie Wokół przyczyn katastrofy pojawiło się wiele spekulacji i wersji. Kanał CBC poinformował, że Waszyngton przekazał Ottawie informacje wywiadowcze, potwierdzające wersję, że przyczyną katastrofy Boeinga był wystrzał z irańskiego kompleksu rakietowo-powietrznego. Później premier Kanady Justin Trudeau oświadczył, że Kanada posiada „dane zwiadowcze z kilku źródeł, które wskazują, że samolot został zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze”. Wkrótce po tym premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson powiedział, że ukraiński samolot mógł zostać przypadkiem zestrzelony przez irańską rakietę typu ziemia-powietrze, ale zaznaczył, że należy przeprowadzić szczegółowe dochodzenie. . SBU rozważa dwie priorytetowe wersje katastrofy samolotu w IranieGazeta New York Times opublikowała wczoraj wideo rzekomo przedstawiające moment rażenia pociskiem ukraińskiego Boeinga 737-800, który rozbił się pod Teheranem. Na trwającym 19 sekund nagraniu widać naziemne zabudowania i nocne niebo, które w pewnej chwili rozjaśnia wybuch. W dołączonym do wideo tekście zaznaczono, że zostało ono „zweryfikowane”. Telewizja CNN poinformowała dziś z kolei, że według amerykańskiego wywiadu w ukraiński samolot trafił nie jeden, a dwa irańskie pociski, wystrzelone z systemu rakietowego produkcji rosyjskiej. Z informacji przekazanych przez telewizję wynika, że wywiad Stanów Zjednoczonych nie chciał od razu ujawniać tych danych, bo uznał za konieczne sprawdzenie ich w pierwszej kolejności. Amerykańscy eksperci przypuszczają, że pociski trafiły w ukraiński samolot przez przypadek. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył wcześniej, że samolot Boeing 737 linii lotniczych Ukraine International Airlines został zestrzelony. Jak dodał, obecnie nie ma potwierdzenia tej wersji. . Mazyar AsadiMSZ Ukrainy: Boeing 737 zmienił kurs tuż przed katastrofą w IranieRada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy podała swoje główne wersje katastrofy ukraińskiego Boeinga w Teheranie. Zaliczono do nich zestrzelenie pociskiem rakietowym, eksplozję w wyniku zamachu terrorystycznego oraz wybuch silnika z przyczyn technicznych. Premier Kanady Justin Trudeau powiedział, że z danych wywiadowczych wynika, iż pocisk trafił w samolot przez przypadek. Później szef brytyjskiego rządu Boris Johnson potwierdził tę wersję. Z kolei Iran zaprzeczył informacjom o możliwym ataku rakietowym na samolot pasażerski i zwrócił się do rządów Kanady i Ukrainy, a także firmy Boeing z prośbą o pomoc w dochodzeniu w sprawie przyczyn katastrofy. Szef Organizacji Lotnictwa Cywilnego Iranu Ali Abedzadeh zdementował doniesienia, że ukraiński samolot mógł zostać zestrzelony. Iran zaprzecza doniesieniom o zestrzeleniu samolotu . Mazyar AsadiKatastrofa Boeinga w Iranie: „Tym samolotem nierzadko latali polscy dyplomaci”Iran zaprzeczył informacjom o możliwym ataku rakietowym na samolot pasażerski i zwrócił się do rządów Kanady i Ukrainy, a także firmy Boeing z prośbą o pomoc w dochodzeniu w sprawie przyczyn katastrofy. Jak uważa Organizacja Lotnictwa Cywilnego Iranu, tor lotu wskazuje na to, że po pojawieniu się awarii załoga skierowała samolot z powrotem w stronę lotniska. Jednocześnie piloci nie informowali o sytuacji awaryjnej na pokładzie. Iran już udostępnił Ukrainie czarne skrzynki z samolotu, który rozbił się pod Teheranem.",,
Erdogan ostrzega: Ograniczymy USA dostęp do baz lotniczych,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oświadczył, że jeśli USA wprowadzą w stosunku do Ankary sankcje, to jego kraj podejmie decyzję o zamknięciu dla Amerykanów dostępu do baz lotniczych Incirlik i Kürecik.","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział na antenie telewizji A Haber, że jego kraj może zamknąć dla USA bazę lotniczą Incirlik i Kürecik, jeśli Waszyngton zdecyduje się na wprowadzenie antytureckich sankcji. „Decyzja o zamknięciu (dla USA - red.) bazy Incirlik należy do nas. Jeśli to będzie konieczne, to zamkniemy i Incirlik, i Kürecik” - oświadczył turecki przywódca. W bazie Kürecik znajdują się elementy europejskiego systemu obrony przeciwrakietowej. Wcześniej podobne ostrzeżenia padły z ust ministra spraw zagranicznych Turcji Mevlut Cavusoglu. W taki sposób strona turecka może odpowiedzieć na potencjalne sankcje Waszyngtonu za zakup rosyjskich S-400. „Ankara jest gotowa odpowiedzieć USA, jeśli Waszygton postanowi wprowadzić sankcje przeciwko Turcji za zakup rosyjskich przeciwlotniczych systemów rakietowych S-400” - powiedział szef tureckiego MSZ. Członkowie Kongresu USA powinni zrozumieć, że Ankarze nie da się narzucać czyjejś woli – dodał turecki dyplomata. . Evgeny BiyatovMO Turcji wyjaśnia, co zmusiło ją do zakupu S-400W przypadku wprowadzenia sankcji przez Stany Zjednoczone Turcja może poruszyć kwestię baz lotniczych Incirlik i Kürecik, podkreślił minister. Bazę Incirlik w prowincji Adana na południu Turcji wykorzystują amerykańskie Siły Powietrzne. Ankara jest gotowa zamknąć amerykańskim wojskowymdostęp do tych obiektów. „Rozpatrzymy najgorszy scenariusz i podejmiemy decyzję. Jeśli USA wprowadzą restrykcje przeciwko Turcji, to na agendzie może znaleźć się kwestia baz Incirlik i Kürecik” – powiedział Cavusoglu na antenie stacji A Haber. Oprócz tego minister zwrócił uwagę na to, że strona turecka może kupić rosyjskie samoloty, jeśli Stany Zjednoczone zrezygnują z dostaw mysliwców F-35 dla Ankary. „Jeśli USA nie uda się dostarczyć nam F-35, to Rosja zapewni nam alternatywy” – podkreślił Cavusoglu. S-400 kością niezgody między Turcją a USA Dostawy najnowszych rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400, które wywołały kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi, rozpoczęły się w połowie lipca. Według prezydenta Turcji S-400 będzie w pełni operacyjny w kwietniu 2020 roku. Waszyngton zażądał rezygnacji z zawarcia umowy w zamian za nabycie amerykańskich systemów Patriot, grożąc opóźnieniem lub nawet odwołaniem sprzedaży Turcji najnowszych myśliwców F-35, a także nałożeniem sankcji zgodnie z CAATSA (ustawą „O przeciwdziałaniu przeciwnikom USA za pomocą sankcji”). Ankara odmówiła ustępstw.",,
Były poseł pogardliwie o Kidawie-Błońskiej. Internauci kontratakują,Były poseł Ruchu Palikota Armand Ryfiński w niekulturalny sposób wypowiedział się w Twitterze na temat kandydatki na prezydenta Polski wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej. W odpowiedzi zalała go fala negatywnych komentarzy.,"Według Ryfińskiego Kidawa-Błońska to nawet nie człowiek, a „wytwór ciężkiej pracy stomatologa, fryzjera i stylistek”. W dodatku ma niewielkie IQ, cechuje się brakiem poglądów i idei. To nie wszystko, wg Ryfińskiego „ta Pani powinna kury macać i krowy doić”. Małgorzata Kidawa Błońska, bezpoglądowy, bezideowy, o niewielkim IQ wytwór ciężkiej pracy stomatologa, fryzjera i stylistek nie ma mojego głosu - ta Pani powinna kury macać i krowy doić jak już mówiłem w Sejmie... — Armand Ryfiński (@ArmandRyfinski) December 16, Nie wiadomo, po co były poseł napisał to w Twitterze, ale na reakcję nie trzeba było długo czekać. Internauci zakasali rękawy i przystąpili do dzieła. Odezwało się chamidło o 0 IQ Jako rolnik, hodowca krów mlecznych wypraszam sobie. Nie życzę sobie takich porównań. Wbrew pozorom dojenie krów, a już na pewno cała hodowla krów mlecznych to trudna, fachowa, wymagająca poświęceń praca. Smacznego mleka Panie Armandzie. W tej polityce jak w chlewie, to w sumie praktyka już jakaś jest. Daleki jestem od popierania MKB ale to jest zwykłe chamstwo, ale czegóż innego spodziewać się po takim ordynarnym palikociarzu jak Ryfiński Może, ale ty ze swoimi poglądami powinieneś co najwyżej rowy kopać Nie zabrakło też stosownego mema: dobre.... pic.twitter.com/XcCKkBt9OB — Prawy4All (@prawy4all) December 16, Przypomnijmy, Platforma Obywatelska zdecydowała, że podczas przyszłorocznych wyborów prezydenckich z jej ramienia wystartuje wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska.",,
Turcy i Kurdowie „stanęli do walki” w Niemczech – wideo,"Około 60 osób uczestniczyło w masowej bójce między Turkami a Kurdami w mieście Herne w niemieckim kraju związkowym Nadrenia Północna-Westfalia, donosi gazeta „Westdeutsche Allgemeine Zeitung”, powołując się na policję sąsiedniego Bochum.","Według policji do starć doszło późnym wieczorem w poniedziałek za budynkiem tureckiego stowarzyszenia kulturalnego. Uczestnicy bójki byli uzbrojeni w pałki i listwy, niektórzy mieli noże. Jedna osoba odniosła niewielkie obrażenia i została zabrana do szpitala. Po przybyciu na miejsce policja zatrzymała bójkę przy pomocy gazu pieprzowego i częściowo zajęła narzędzia walki. Policja zidentyfikowała kilku uczestników bójki, ale jak dotąd nikogo nie zatrzymano. PKK TerroristenHerneWilde BarbarenBRD supportet weiter TerroristenPresse schweigt@UEFAcom_de@DFB_Team @DFB @DFB_Junioren @eucopresident@Sonia_Krimi @eu @bundesrat @HeikoMaas @BILD @zeit @ARTEde @welt #Türkei #Tuerkei #Nordsyrien #Türken #Kurden pic.twitter.com/wonPSzd0EC — Akten geschreddert (@DNASache) October 22, Napięcie między Turkami i Kurdami​ W ubiegłym tygodniu pięć osób zostało rannych podczas zamieszek w trakcie protestu Kurdów w Herne. Protestujący rozgromili turecką kawiarnię. Policja sugeruje, że istnieje związek między tymi incydentami. . Hediye LeventKurdowie obrzucają pomidorami wycofujących się amerykańskich żołnierzy (wideo)Relacje między społecznościami uległy zaostrzeniu po tym, jak prezydent Turcji Tayyip Erdogan 9 października poinformował o rozpoczęciu ​​operacji „Źródło Pokoju” w północnej Syrii przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i grupie terrorystycznej „Państwo Islamskie”. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały politykę okupacyjną Turcji w północnej Syrii. Rosja oświadczyła, że ​​Turcja musi unikać działań, które mogłyby przeszkodzić w uregulowaniu konfliktu w Syrii, który trwa od 2011 roku. W czwartek Stany Zjednoczone i Turcja oświadczyły, że uzgodniły wstrzymanie tureckiej operacji wojskowej na 120 godzin i wycofanie kurdyjskich sił z 30-kilometrowej strefy buforowej na turecko-syryjskiej granicy, którą Ankara zamierza kontrolować samodzielnie.",,
Sekretarz generalny NATO: Turcja to nasz ważny sojusznik,"Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg nie odpowiedział na pytanie, jak postąpi sojusz, jeśli USA nałożą sankcje na Turcję. Powiedział jedynie, że Ankara pozostaje w oczach NATO ważnym i oddanym sojusznikiem.","Stoltenberg rozmawiał w piątek z ministrami obrony i spraw zagranicznych Turcji, Mevlütem Çavuşoğlu i Hulusi Akarem. Na wspólnej konferencji prasowej z Çavuşoğlu sekretarz generalny NATO wyraził zaniepokojenie turecką operacją na północy Syrii i ryzykiem destabilizacji w regionie. Jeden z tematów dotyczył groźby nałożenia przez Stany Zjednoczone sankcji na Ankarę z powodu operacji na północy Syrii. „Moim zdaniem niewłaściwe jest spekulowanie na temat hipotetycznej sytuacji. Mogę powiedzieć, że Turcja jest silnym, oddanym sojusznikiem NATO, ważnym dla naszej kolektywnej obrony i wspólnej misji, w tym w walce z terroryzmem” – powiedział Stoltenberg. Jak dodał, NATO i Turcja zbudowały „przez dziesięciolecia głębokie relacje” i sojusz „wspiera Turcję obronnymi systemami rakietowymi”. / Delil Souleiman Protesty w całej Polsce przeciwko działaniom Turcji w Syrii„Wspieramy również Turcję poprzez zwiększenie jej obecności w powietrzu i na morzu. Przez lata NATO zainwestowało ponad 5 miliardów dolarów w obiekty wojskowe w Turcji, w tym w ważną infrastrukturę, taką jak bazy morskie i stacje radarowe” – mówił szef Paktu Północnoatlantyckiego. Stoltenberg podkreślił, że „Turcja jest wielkim mocarstwem w tym wielkim regionie”, a „z wielką siłą pojawia się wielka odpowiedzialność”. Po konferencji sekretarz generalny NATO spotka się z prezydentem Turcji, poinformowała administracja tureckiego przywódcy. Nie ujawniono treści rozmowy. Turecki prezydent zagroził Europie otwarciem granic dla uchodźców.https://t.co/OMisuy9DRn pic.twitter.com/Q6o5XMXMYw — Polska (@sputnik_polska) October 10, ​",,
Ukraińcom będzie ciężej wjechać do strefy Schengen,"Od 2021 roku obywatele Ukrainy będą musieli przechodzić dodatkową kontrolę, żeby wjechać do strefy Schengen – podaje „Obozriewatiel”.","Tego typu zmiany mają związek z uruchomieniem systemu autoryzacji wjazdu do strefy Schengen. Będzie on obowiązywać państwa, których mieszkańcy zwolnieni są z wymogów wizowych. Autoryzacja w Europejskim Systemie Informacji o Podróży (ETIAS) będzie obowiązywać wszystkich, którzy mają zamiar wjechać do któregoś z państw strefy Schengen. Jej koszt wynosić będzie siedem euro dla obywateli w wieku od 18 do 70 lat. Dla pozostałych procedura będzie bezpłatna. . Grigoriy VasilenkoUkraina odpowiada Polsce i Izraelowi: Będziemy czcić kogo chcemyW celu autoryzacji konieczne też będzie wypełnienie ankiety on-line nie później niż na 96 godzin przed wylotem – podkreśla portal. Teraz wobec obywateli Ukrainy, którzy wjeżdżają do Unii Europejskiej, obowiązuje przez 90 dni ruch bezwizowy przy okazywaniu paszportu biometrycznego. Były prezydent kraju Petro Poroszenko wielokrotnie nazywał to osiągnięcie jedną z głównych zasług swojej prezydentury. Ruch bezwizowy nie daje przy tym prawa do wykonywania pracy czy też podjęcia nauki.",,
Polskie wybory. Trzeci poziom prawdy,"Kaczyński bezspornie dąży do konstytucyjnej większości, a wtedy urządzi Polskę na kształt i podobieństwo swoje. Kosiniak – Kamysz przysięga, że po wejściu do Sejmu nie zawiąże koalicji z Kaczyńskim, swoje gwarancje rozciąga także na Kukiza.","Walka wyborcza w Polsce trwa w najlepsze. Coraz to nowe inicjatywy i koncepcje próbujące rozwiązać zagadkę poparcia dla PiS. Problem w tym, że nikt w to nie wierzy i nikt tego nie słucha. SLD z Wiosną po wyborach chcą zbudować nowe ugrupowanie i jeśli do tego dojdzie, to projekt Biedronia pod tytułem Wiosna będzie wyróżniał się najkrótszym bytem w historii partii politycznych. Apel prezydentów RP Trzech byłych prezydentów - Wałęsa, Kwaśniewski, Komorowski - wystosowało apel do polityków spoza Koalicji Obywatelskiej, aby zrezygnowali z udziału w wyborach i zwiększyli przez to szanse wyboru kandydatom Koalicji Obywatelskiej. Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaMonika Jaruzelska dla a: Mówię do Prezydentów RP - nadal startuję do Senatu Jedynym kandydatem/ką, która ustosunkowała się do apelu była Monika Jaruzelska, która przy okazji przypomniała Kwaśniewskiemu, że źle się zachował w stosunku do niej po śmierci Generała. Nigdy nie zadzwonił, nie próbował się skontaktować, a Generał tak dobrze wspominał go na łożu śmierci. Na dodatek zarzuciła mu, że kłamał, mówiąc, że głosował na nią w wyborach samorządowych. Przed nadchodzącymi wyborami Kwaśniewski zadeklarował, że nie odda głosu na Jaruzelską, bo nie pasuje do jego układanki. Byłym prezydentom nie przeszkadzają na listach Koalicji Obywatelskiej Antoni Mężydło, Stanisław Kogut, Michał Kamiński, Kazimierz Ujazdowski i Marek Migalski, którzy zasłużyli się w ich oczach tym, że nie są już czołowymi tubami PiS i Jarosława Kaczyńskiego. „Świat kultury” w polityce Do grona polityków w walce wyborczej dołączyli, jak zwykle to bywa, aktorzy, reżyserzy i tzw. „świat kultury”. Wybitny aktor Jerzy Stuhr znalazł się w centrum zainteresowania mediów, kiedy wyjawił swoją wersję popularności Kaczyńskiego i jego partii, obwiniając o wszystko wyborców pochodzenia chłopskiego. Pan Stuhr zapomniał, że Polacy mają problem z przyznawaniem się do chłopskiego pochodzenia i tendencję do obrażania się, jeśli ktoś raczył im przypomnieć, że ich przodkowie urodzili się w czworakach, a nie w dworkach. Klasyczne ofiary nieuświadomionego dysonansu poznawczego. CC BY-SA 3.0 / Adrian Grycuk / Telewizja Polska ""B"" builiding at 17 Jan Paweł Woronicz Street, view from Samochodowa StreetF-35, „ruski węgiel” i walka o polską flagę, czyli wyborcza debata telewizyjnaW PRL-u problemu z pochodzeniem nie było, bo za pochodzenie otrzymywało się dodatkowe punkty, np. podczas rekrutacji na studia. Rodzice większości obecnych „całą gębą mieszczuchów” w rubryce pochodzenie, pisali chłopskie, bo gwarantowało to pewne profity. Dziś zapominają o pochodzeniu swoich ojców, zapominają o dokonaniach swoich dziadków, bo źle to wpływa na ich wykreowany image. Image, bo polski „wizerunek” brzmi zbyt prostacko, prymitywnie i mało światowo. Wspominam o kwestii językowej, ponieważ ona na równi z kwestią pochodzenia służy do autokreacji. Wypowiedź Jerzego Stuhra wpisuje się w trwającą od kilku lat dyskusję, którą można określić „Fenomen PiS-u”. Polityczna ocena owego fenomenu zadziwia prawie wszystkich komentatorów, którzy w swoich wypowiedziach opierają się na „własnym rozumie” i podpierają się badaniami socjologicznymi. Te ostatnie, jeśli się prowadzone przez tzw. niezależne ośrodki, to ich wynik traktowany jest jak aksjomat. Depositphotos / AjphotosTaśmy Neumanna: „Na wybory idą głosować ludzie, którzy g***o się interesują”Po pierwsze Polacy badać się nie dają, po drugie kłamią podczas badań, po trzecie o poziomie ich wiedzy, stanie umysłu i „chwilowych” politycznych preferencjach najlepiej zaświadcza „urna wyborcza”, która określa ich stan emocjonalny w momencie rozważań za kotarą kabiny wyborczej. Wynik zarejestrowany w wyborczą niedzielę będzie zdecydowanie różny od wyniku w przypadku przeprowadzenia ponownych wyborów w poniedziałek. Natura chłopska jest prosta Jerzy Stuhr, szukając odpowiedzi w temacie „Fenomen PiS-u” poszedł po najkrótszej linii oporu, tj. oględnie rzecz ujmując, natura chłopska jest prosta i prosty przekaz PiS-u do nich najlepiej trafia. „To potomkowie chłopów folwarcznych mszczą się za wielowiekowe ciemiężenie” – stwierdził aktor podczas rozmowy z Tomaszem Lisem. . Aleksiej WitwickiDonald Tusk będzie miał nową fuchę?Mściwość, zemsta, pamiętliwość, zajadłość, zaciętość to przymioty natury chłopskiej, one są wieczne, to prawda, ale na poparcie dla PiS nie wpłynęło „wielowiekowe ciemiężenie” tylko 8-letnia polityka Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego. Siła PiS-u wyrosła na fundamencie koalicji PO-PSL. Trudno o tym mówić, kiedy jest się zwolennikiem obecnej Koalicji Obywatelskiej. Mówiąc trywialnie koalicja PO-PSL zbudowała PiS, jak Stany Zjednoczone Al-Kaidę. Jedni wierzą w siłę Kaczyńskiego, drudzy chcieliby dla równowagi mieć Tuska. Pan Stuhr należy do tych drugich i to jest jego wybór. Jeśli Tusk i Koalicja Obywatelska jest według niego panaceum na normalną Polskę, to jego sprawa, można sądzić, że cztery lata rządów PiS wystarczyło, aby rozgrzeszyć PO. Problem w tym że „polski lud” - ten chłopski - jak chce Jerzy Stuhr, jest mniej wrażliwy i bardziej pamiętliwy. Jako artysta zapewne zna poetycki tekst stworzony przez dwóch Kazimierzów, Grześkowiaka i Łojana „Chłop żywemu nie przepuści”. AP Photo / Jeenah Moon„Jak śmiecie?” Greta Thunberg „agituje” w polskiej kampanii wyborczej„Wielowiekowego ciemiężenia” polski chłop nie pamięta, tak jak nie pamięta, kto uwolnił go z poddaństwa. Polski chłop ma krótką pamięć, ale dobrą, i dlatego PO i PSL-owi nie zapomni „ośmiorniczek”, „frajerów” sztabek złota, kupczenia stanowiskami ani tego, że „za 6 tys. zł to pracuje złodziej albo idiota”. Uważny czytelnika zwróci uwagę, że teraz jest podobnie. Prawda, ale to, co dzieje się teraz, będzie miało swój rezonans za kilka lat, a kto na nim skorzysta? Kto dożyje, ten zobaczy. Jerzy Stuhr jest wspaniałym aktorem i na moją fascynację nim nie wpłynie najgłupsza - w gruncie rzeczy prywatna - wypowiedź. Podziwiam go za kunszt aktorski, nie za polityczne poglądy. Nie przestanę oglądać „Wodzireja” tylko dlatego, że na starość zachciało mu się „wodzić” Polaków po politycznych meandrach. Oburzenie jego wypowiedzią wyrażają polityczni komentatorzy, którzy o pochodzeniu chłopskim i o ludziach ze wsi wyrażają się o wiele dosadniej, a nawet wulgarniej. Chłopskością pogardzają wszyscy, łącznie z chłopskimi dziećmi, które akurat powiewem historii znalazły się w mieście i zerwały swoją więź z ojcowizną. Śmieszności tej doświadczy każdy, kto posłucha warszawskiej ulicy. Młodzi ludzie jeżdżą „na wieś”, „za miasto” nigdy nie do rodziców. Zasmuca mnie Agnieszka Holland Mnie w tej „burzy w szklance wody” o wiele bardziej zasmuca Agnieszka Holland, która próbuje usprawiedliwiać Stuhra: „Sformułowanie nieszczęśliwie wybrzmiało. Jak znam Jurka, nie ma takich tendencji. Ręczę za niego, znamy się 40 lat, jeśli nie więcej, niedawno rozmawialiśmy. To człowiek, który jest głęboko demokratyczny i ma szacunek dla innych ludzi”. Sformułowanie zabrzmiało tak, jak miało zabrzmieć, a „niedawna rozmowa” i „40 lat znajomości” oraz „przekonanie o głęboko demokratycznym charakterze i szacunku do innych ludzi” nie ma nic do rzeczy, a tłumaczenie brzmi po prostu śmiesznie. Pani Agnieszko Holland, gdyby Pan Jerzy Stuhr nazwał krowę krową, konia koniem, to także pobiegłaby pani przepraszać krowę i konia? / JANEK SKARZYNSKI Holland za odebraniem praw wyborczych mężczyznom: „Byłoby sprawiedliwie”W wypowiedzi Stuhra w rozmowie z Tomaszem Lisem nie ma nic nieprawdziwego. Nie ma nic obraźliwego, powiem więcej, jest w niej drugi stopień prawdy - stosując gradację ks. Józefa Tischnera – czyli „czysta prawda”, a to co Pani mówi jest jej trzecim poziomem, czyli g… prawda. Jestem potomkiem „przewracających skiby” od 1745 roku, wtedy urodził się mój praprzodek, którego udało mi się „namierzyć” w archiwach. Mam świadomość swojego pochodzenia i jakie cechy reprezentuje, łącznie z tymi, z których tłumaczy Pani Jerzego Stuhra. Większość chłopów zawsze żyła w osamotnieniu i ich życie nie wzbudzało zainteresowania, pomijając młodopolską chłopomanię, czas odrabiania pańszczyzny i pobór do wojska. Zdjęcie : Pixabay500 Plus dla niepełnosprawnych wchodzi w życieTeraźniejszość to nie wielowiekowe zaszłości, a wczorajsza historia. Głosowanie na PiS to przejaw konsumpcjonizmu politycznego bliższego cwaniactwu, połączonemu z brakiem odpowiedzialności za państwo, ale z tego ostatniego chłopi czują się zwolnieni na równi z tym, jak zwalnia się z niego każda grupa polityczna, która władzę przejmuje. Prawidłowość dotyczy wszystkich, z całego okresu III RP. Wyjątki leżą już na cmentarzach, a jeszcze żyjący nie mają nic do powiedzenia. Chłopska mądrość i chłopska zemsta Mądrość chłopska, a właściwie nieodpowiedzialność dotyczy tego, że przerzucając swoje głosy na określone grupy polityczne i obiecując poparcie, „napuszczają je na siebie”, a na tym chłopi znają się najlepiej. Kłócą się miedzy sobą i potrafią skłócić innych, potencjał tkwi w nich wielki. Wygrana PiS w 2015 roku była pochodną zemsty i sposobem „napuszczenia” jednych na drugich. Po głębokości rowu wykopanego między jednymi a drugimi widać, że plan - bez koordynatorów - udał się. . Ramil Sitdikov„Paragon hańby” Borysa Budki – kto ma racjęRozsupływanie wypowiedzi Stuhra przez Agnieszkę Holland jest tak samo komiczne jak wypowiedzi Daniela Olbrychskiego z czasów katastrofy samolotu pod Smoleńskiem, kiedy próbował tłumaczyć, że wyrazy współczucia, kondolencje i zachowanie Putina były szczere, bo on jako aktor na tym się zna i potrafi odróżnić udawane emocje od prawdziwych. Jeśli gdziekolwiek widać nieszczerość i jakieś ukryte intencje, to u osób, które uzurpują sobie prawo do tego, aby objaśnić zachowania innych. Dobrze byłoby przyjąć do wiadomości, że czasami objaśnianie bywa bardziej obrażające niż zdarzenie, do którego uzurpujemy sobie prawo napisać „glosę”. Oczy i uszy mają nie tylko wielcy aktorzy i wielcy reżyserzy, a to, co widzą i słyszą wielcy, słyszą i widzą także mali. Pozwólmy ludziom przetwarzać bodźcie, szczególnie, że nie oferujemy im nic lepszego. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zełenski zadeklarował dochód z „rozrywki”,Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski zadeklarował ponad 210 tysięcy dolarów dochodu ze studia „Kwartał 95”. Tak wynika z deklaracji opublikowanej na stronie Narodowej Agencji ds. Zapobiegania Korupcji.,"Zgodnie z deklaracją z 3 stycznia Zełenski pod koniec grudnia roku otrzymał tantiemę w wysokości 4,8 milionów hrywien (około 206 tysięcy dolarów) ze studia „Kwartał 95”, a także 104 tysiące hrywien (4,3 tys. dolarów) kompensacji za korzystanie z marki handlowej. Studio „Kwartał 95” produkuje filmy, seriale, a także seriale komediowe. Prezydent Wołodymyr Zełenski, który jest założycielem studia „Kwartał 95”, oświadczył, że wyszedł z biznesu w związku z wybraniem go na stanowisko szefa państwa.",,
Erdogan: Turcja jest gotowa rozpocząć inwazję wojskową na Syrię,"Turcja jest gotowa na wszystko w najbliższych dniach, aby rozpocząć operację przeciwko terrorystom w Syrii - stwierdził prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, informuje gazeta „Hurriyet”.","Według głowy państwa, plan stworzenia strefy bezpieczeństwa jest najbardziej logicznym i rozsądnym sposobem powrotu Syryjczyków do ojczyzny i zostało to udowodnione w poprzednich operacjach. Dodał, że na terytorium na wschód od Eufratu zamierzają ostatecznie zwrócić 2 miliony ludzi. „Dokonaliśmy niezbędnych przygotowań, opracowaliśmy plany operacyjne, rozdaliśmy instrukcje” — powiedział. Recep Tayyip Erdogan zauważył, że operacja zostanie przeprowadzona zarówno z ziemi, jak i z powietrza i może rozpocząć się „zarówno dziś, jak i jutro”. W ostatnich miesiącach turecki prezydent wielokrotnie powtarzał, że Ankara przygotowała się do operacji w Syrii, a wojska zostaną wkrótce tam skierowane. 4 sierpnia Erdogan ogłosił, że krajowi „zabrakło cierpliwości” w negocjacjach z Waszyngtonem w sprawie utworzenia strefy bezpieczeństwa w regionie. Trzy dni później okazało się, że Turcja i Stany Zjednoczone zgodziły się na utworzenie wspólnego centrum operacyjnego. Syria nazywa takie działania arogancją i domaga się wycofania żołnierzy nielegalnie przebywających na jej terytorium.",,
Haftar nie podpisał porozumienia o zawieszeniu broni,"Jak poinformowało libijskie źródło, szef Libijskiej Armii Narodowej (LNA), marszałek Chalifa Haftar opuścił Moskwę bez podpisania porozumienia o zawieszeniu broni z rządem Fajiza as-Sarradża w Trypolisie.","Libijskie źródło wojskowe podkreśliło, że główną przeszkodą w podpisaniu porozumienia jest kwestia grup zbrojnych i ich rozwiązania, podczas gdy większość punktów została uzgodniona. Jak poinformował MSZ Rosji, prace ze stronami konfliktu nad uregulowaniem sytuacji w Libii trwają. Wcześniej minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow oświadczył, że ostateczny dokument podczas rozmów w Moskwie został podpisany przez kilka stron konfliktu w Libii, ale Haftar poprosił o dodatkowy czas. Pewien postęp w rozmowach w sprawie Libii w Moskwie został osiągnięty – powiedział szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow. Intensywne konsultacje z udziałem stron konfliktu libijskiego przy wsparciu ministrów spraw zagranicznych oraz obrony Turcji i Rosji rozpoczęły się w poniedziałek rano. Strony konfliktu w Libii zobowiązują się do przestrzegania zawieszenia broni bez warunków wstępnych – czytamy w projekcie porozumienia końcowego na rozmowach w sprawie Libii, który trafił do dyspozycji a. „Rozpatrywano dokument, który pozwoli skonkretyzować kwestie związane z rozejmem. Zawieszenie broni – jak wiadomo – ogłoszono o 0:00 w niedzielę, w odpowiedzi na apel prezydentów Putina i Erdogana, zawarty w ich wspólnym oświadczeniu przyjętym 8 stycznia w Stambule. Ten projekt dokumentu końcowego z dzisiejszego spotkania szczegółowo analizowano, był przedmiotem dość poważnych negocjacji. Dziś możemy poinformować, że poczyniono pewne postępy” – powiedział Ławrow. Wcześniej prezydenci Rosji i Turcji, Władimir Putin i Recep Tayyip Erdogan, uzgodnili wspólne stanowisko w sprawie Libii oraz wezwali wszystkie strony konfliktu do zawieszenia broni od północy 12 stycznia i natychmiastowego rozpoczęcia rozmów. Jednak dowódca Libijskiej Narodowej Armii Chalifa Haftar powiedział, że z zadowoleniem przyjął tę inicjatywę, ale będzie kontynuował ofensywę na Trypolis, która trwa od kwietnia ubiegłego roku. Z kolei szef uznanego na arenie międzynarodowej rządu jedności narodowej Libii Fajiz as-Sarradż zapewnił w sobotę podczas wizyty we Włoszech, że również z zadowoleniem przyjął inicjatywę zawieszenia broni, ale pod warunkiem wycofania jednostek LNA.",,
Greta Thunberg w TVP Info: obok Hitler i Stalin – wideo,"Decyzja o przyznaniu szwedzkiej aktywistce klimatycznej Grecie Thunberg prestiżowego tytułu Człowieka Roku 2019, przyznawanego przez amerykański tygodnik „Time” była dla wielu zaskoczeniem. Nie umknęła również uwadze polskich mediów, program „W tyle wizji” przygotował osobliwe zestawienie ludzi roku. Kto towarzyszy w nim Grecie?","W tym roku amerykański tygodnik „Time”, który od 1927 roku przyznaje tytuł „Człowieka Roku"", uhonorował nim szwedzką aktywistkę. To najmłodsza osoba w historii, która zdobyła ten prestiżowy tytuł. Redaktor naczelny tygodnika „Time” oświadczył, że Greta Thunberg stała się „najważniejszym głosem w największej sprawie na planecie w tym roku, wzięła się praktycznie znikąd i stanęła na czele światowego ruchu”. „Nie za fajnie to wygląda"" W programie „W tyle wizji” z 11 grudnia pojawiła się kwestia przyznania Thunberg tytułu „Człowieka Roku”. Prowadzący Krzysztof Feusette i Stanisław Janecki komentowali dokonanie takiego wyboru przez tygodnik „Time”. Tuż przed rozmową na jej temat pokazano krótkie wideo z zestawieniem ludzi roku z ostatnich dziesięcioleci. Zdjęcia okładek zmieniały się w rytm utworu Lady Pank „Zamki na piasku”. Po kolei widzimy: Adolfa Hitlera („Człowiek Roku 1938), Józefa Stalina (1939), Nikitę Chruszczowa (1957), króla Arabii Saudyjskiej Fajsala (1974), Michaiła Gorbaczowa (1987), ajatollaha Chomeini (1979), przywódcę komunistycznych Chin Denga Xiaopinga (1978), Władimira Putina (2007). #Wtylewizji człowiek roku. pic.twitter.com/H0ZyL4JBdX — TOP TVP INFO (@TOPTVPINFO) 11 grudnia Jako ostatnie pojawia się zdjęcie okładki z Greta Thunberg oraz fragment jej wystąpienia ze szczytu klimatycznego ze słynną już frazą: „Jak śmiecie”. Prowadzących zastanowiło o jakiej kradzieży w przemówieniu mówiła Greta. Dzieciństwo? – zapytał jeden z dziennikarzy. Troszeczkę powietrza? - dodał drugi. Rozmowa dotyczyła także zdrowia aktywistki, jak podkreślił jeden z prowadzących dziewczyna jest „poważnie chora”, dlatego trudno mu ocenić jej wystąpienie na szczycie klimatycznym. Zaznaczył jednak, że nie jest to złośliwość z jego strony ani drwina. / Getty Images/Justin SullivanTrump: Wyluzuj Greta, wyluzuj„Nie za fajnie to wygląda, największe pretensje trzeba mieć do polityków i biznesmenów, którzy wykorzystują (...) to biedne, schorowane dziecko"" – podsumował Feusette. Z kolei Stanecki dodał, że współczuje 16-latce, że jest ofiarą. Wspomniano też za co ludźmi roku zostawali m. in. Hitler, Stalin, Chruszczow. Taka wizja nie spodobała się internautom, którzy wypomnieli prowadzącym, że tytuł otrzymywał także papież Jan Paweł II (pisownia oryginalna): Zidiocenie kompletne. Nie macie grama wstydu. Zapomnieliście upaprać nagrodzonego tym tytułem Jana Pawła II. Ubarwiłoby to waszą tendencyjną selekcję. I to ma być tv publiczna? Z misją?? Podłość i ohyda!! To zdumiewające jak bardzo kogoś boli co ma do powiedzenia nastoletnia dziewczynka. Zawsze gdy się myśli, że niżej upaść już nie można, to wyskakuje TVPINFO i pokazuje, że jednak można... Kim jest Greta Thunberg? 16-letnia Szwedka jest uważana za jednego z liderów światowego ruchu ekologicznego. Zasłynęła z samotnej pikiety przed budynkiem parlamentu w Sztokholmie w 2018 roku, podczas której domagała się przestrzegania porozumienia klimatycznego z Paryża. Inicjatywa nastolatki przerosła w międzynarodowy ruch na rzecz klimatu FridaysForFuture i się zaczęło. Ogromną popularność szwedzkiej aktywistce, która do tego momentu była już i tak dość znana, przyniosło wygłoszone na ostatnim Szczycie Klimatycznym ONZ w Nowym Jorku przemówienie. .@GretaThunberg is TIME's Person of the Year #TIMEPOY https://t.co/YZ7U6Up76v pic.twitter.com/SWALBfeGl6 — TIME (@TIME) 11 grudnia „Odebraliście mi dzieciństwo i marzenia swoimi pustymi słowami. Ludzie cierpią i umierają. Nasze ekosystemy są zrujnowane. Jesteśmy na początku masowego wymierania, a wszystko, o czym możecie mówić to pieniądze i bajki o wiecznym wzroście gospodarczym. Jak śmiecie?” - grzmiała Greta Thunberg. Jej przemówienie dotarło do milionów. Zainspirowało nawet muzyka John'a Molluska do stworzenia na bazie nagrania z przemówienia swoistego muzycznego manifestu, który śmiało można nazwać pierwszym w historii utworem z gatunku „eco death metalu”. Miliony młodych ludzi na całym świecie pokochały Gretę, a Internet jest pełen memów i przeróbek jej przemówienia ze szczytu klimatycznego ONZ. Jednak politycy odnoszą się do osoby aktywistki nieco bardziej sceptycznie. Trump „Człowiek Roku 2016” i Putin „Człowiek Roku 2007” o Grecie Thunberg „Człowieku Roku ” Amerykańskiemu liderowi nie spodobało się przyznanie tytułu Grecie Thunberg o czym napisał w Twitterze, nazywając zwycięstwo aktywistki „niedorzecznym”. To po prostu niedorzeczne! Greta powinna popracować nad problemem kontrolowania gniewu, potem pójść z kolegą do kina na stary, dobry film! Wyluzuj, Greta, wyluzuj – napisał Trump, komentując w ten sposób wiadomość, że Thunberg została uznana za „Człowieka roku ”. So ridiculous. Greta must work on her Anger Management problem, then go to a good old fashioned movie with a friend! Chill Greta, Chill! https://t.co/M8ZtS8okzE — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 12 grudnia Wcześniej Donald Trump, który jest dosyć sceptyczny w kwestiach związanych z klimatem i globalnym ociepleniem w podobnym prześmiewczym tonie skomentował wystąpienie aktywistki na szczycie klimatycznym. „Wygląda na bardzo szczęśliwą dziewczynę, którą czeka świetlana i cudowna przyszłość. Jak miło na to popatrzeć!” – pisał amerykański prezydent USA na Twitterze. Prezydent Rosji Władimir Putin powiedział z kolei, że nie podziela entuzjazmu wobec wystąpienia Grety Thunberg. „Muszę was rozczarować, ale nie podzielam ogólnego entuzjazmu wobec przemówienia Grety Thunberg. To, że młodzi ludzie zwracają uwagę na aktualne problemy, w tym na problemy dotyczące ekologii, to bardzo dobrze i zdecydowanie trzeba ich wspierać. Jednak, kiedy ktoś wykorzystuje dzieci i młodzież w swoich interesach to jest to godne tylko potępienia” – powiedział Putin podczas sesji plenarnej na rosyjskimTygodniu Energetyki.",,
W Iranie rozpoczęło się pożegnanie z generałem Sulejmanim,"Ciało generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy elitarnej jednostki armii irańskiej, zabitego w wyniku operacji USA w Iraku, zostało dostarczone do Iranu, trwa ceremonia pożegnania, donosi agencja ISNA.","„Ciało męczennika generała Kasema Sulejmaniego zostało dostarczone do Iranu”, podaje ISNA. Należy zauważyć, że samolot wylądował na lotnisku w mieście Ahvaz w południowo-zachodnim Iranie. W niedzielę, oprócz pożegnania w Ahvaz, odbędzie się ceremonia w Meszchedzie, w niedzielny wieczór i w تشییع پیکر سردار قاسم سلیمانی در اهوازhttps://t.co/8ctHrYI0sj pic.twitter.com/16TK8amjg0 — خبرگزاری ایسنا (@isna_farsi) 5 января 2020 г. W poniedziałek pożegnają się z generałem w Teheranie, a we wtorek zostanie on pochowany w mieście Kerman. REUTERS / Wissm al-OkiliSetki tysięcy Irańczyków żegnają generała Sulejmaniego - wideoIrańska telewizja transmituje na żywo z Ahwaz, centrum administracyjnego prowincji Huzestan, gdzie miliony, według irańskich mediów, zebrały się, aby pożegnać się z generałem. Trzymają portrety z generałem, podchwycają słowa człowieka wykrzykującego w megafon i obiecują odwet USA za śmierć Kasema Sulejmaniego. „Śmierć Ameryce” - słychać w głośnikach w całym mieście. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał odemścić Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump obiecał zadać „szybki i silny cios” w 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. Społeczność światowa wezwała do powściągliwości USA i Iranu.",,
Wiadomość o pociągu przez Most Krymski rozzłościła Ukraińców,Ukraińskie MSZ wyraziło „zdecydowany protest” w związku z otwarciem ruchu pociągów na Moście Krymskim i wizytą prezydenta Rosji Władimira Putina na Krymie.,"Ministerstwo oświadczyło, że most przez Cieśninę Kerczeńską został zbudowany „bez zgody Ukrainy i z rażącym naruszeniem prawa międzynarodowego”. Domagamy się od strony rosyjskiej zaprzestania bezprawnych działań i wszelkiej działalności na tymczasowo okupowanym przez Federację Rosyjską terytorium Ukrainy – podano w komunikacie resortu. Ukraińscy dyplomaci przekazali Moskwie notę protestacyjną. Pierwszy pociąg już w drodze Wcześniej informowaliśmy, że w poniedziałek o godz. 14:00 wyruszył pierwszy pociąg pasażerski „Tawrija” z Petersburga do Sewastopola, który ma przyjechać na półwysep w środę 25 grudnia o godz. 09:25. Droga zajmie więc 43 godziny 25 minut. Na trasie o długości 2741 km przewidziano 19 postojów. . Sergey GuneevMost Krymski „pobłogosławiony” przez prezydenta12Prezydent Rosji Władimir Putin poprzez wideokonferencję wziął udział w ceremonii odjazdu pierwszego pociągu na Krym. Wcześniej głowa państwa otworzył ruch w części kolejowej mostu przez Cieśninę Kerczeńską, jadąc z Kerczu do Tamania autobusem. Pierwszy pociąg pasażerski z Moskwy do Symferopola wyruszy 24 grudnia. Bilety były dostępne w sprzedaży 8 listopada, a pod koniec miesiąca poinformowano, że prawie wszystkie zostały wyprzedane. Most na Krym z Kraju Krasnodarskiego to najdłuższy most w Rosji, jego długość wynosi 19 km. Prezydent kraju Władimir Putin otworzył część samochodową 15 maja 2018 roku, ruch transportu samochodowego rozpoczął się następnego dnia. Część kolejowa Mostu Krymskiego jest obliczona na ruch pociągów o masie ponad 7 tys. ton, co równa się przykładowej wadze metalowej konstrukcji Wieży Eiffla.",,
Amerykanie „szykują się” do wojny z Rosją,"Cyberdowództwo USA opracowuje taktykę wojny informacyjnej przeciwko wysokim rangą rosyjskim urzędnikom i biznesmenom na wypadek, gdyby Moskwa próbowała „ingerować” w wybory prezydenckie w USA w 2020 roku, donosi gazeta „Washington Post”, powołując się na źródła.","Zgodnie z publikacją celem cyberdowództwa mogą być przedstawiciele rosyjskiej elity. Jednocześnie, jak powiedziało gazecie jedno ze źródeł, nie chodzi tu o prezydenta Władimira Putina, ponieważ taki krok byłby zbyt prowokacyjny. Przez długi czas wojsko uciekało się do operacji psychologicznych, na przykład rozdając ulotki w Iraku, aby nakłonić armię Saddama Husseina do poddania się koalicji. Jednak Internet, sieci społecznościowe i smartfony rozszerzyły zasięg i dokładność takiej taktyki, zaznacza WP. Następne wybory prezydenckie w USA odbędą się w listopadzie 2020 roku. Już w listopadzie tego roku szefowie Departamentu Sprawiedliwości, Departamentu Obrony, FBI i inne amerykańskie organy ochrony prawnej wydali wspólne oświadczenie, w którym stwierdzają, że Rosja, Chiny i Iran będą próbować ingerować w proces głosowania podczas wyborów w Stanach Zjednoczonych lub wpływać na preferencje wyborców.",,
Prezydent Andrzej Duda nokautuje rywali w II turze,"Gdyby wynik w pierwszej turze wyborów prezydenckich nie był rozstrzygający, urzędujący prezydent Andrzej Duda miałby ogromną szansę na reelekcję w drugiej turze.","Jak wynika z badania, przeprowadzonego przez pracownię Social Changes na zlecenie wpolityce.pl, Andrzej Duda pozostaje niekwestionowanym liderem na podium w wyścigu o fotel prezydencki i w drugiej turze wygrywa ze wszystkim rywalami, choć jego przewaga minimalnie zmalała. Według badania Andrzej Duda pokonałby kandydatkę PO Małgorzatę Kidawę-Błońską w stosunku 54 proc. do 46 proc. AP Photo / Alik KepliczPolacy bardziej ufają Unii niż KościołowiJak podaje portal, w pojedynku z niepartyjnym Szymonem Hołownią urzędujący prezydent otrzymałby 54 proc. głosów. W poprzednim badaniu przewaga Dudy nad Hołownią była większa o 2 punkty procentowe. W takim samym stosunku procentowym Andrzej Duda wygrałby z kandydatem Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem (54 proc. do 46 proc.). Najmniejsze szanse na wygranie z Andrzejem Dudą ma kandydat Lewicy – Robert Biedroń. W drugiej turze zagłosowałoby na niego jedynie 42 proc. wyborców. Poprzednio 41 proc. do 59 proc. Badanie zostało zrealizowane metodą CAWI w dniach 17-21 stycznia na ogólnopolskiej próbie 1054 Polaków.",,
Duda: „Solidarność” to najważniejsza organizacja społeczna w dziejach RP,Z okazji jubileuszu 40-lecia powstania NSZZ „Solidarność” w Pałacu Prezydenckim odbyło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z członkami Komisji Krajowej związku.,"Prezydent Andrzej Duda podczas swojego przemówienia podkreślił, że NSZZ „Solidarność” to „najważniejsza organizacja społeczna, pracownicza, jaka powstała w dziejach Rzeczpospolitej”. – To organizacja o charakterze pokojowym, organizacja przede wszystkim realizująca te oddolne, niezwykle istotne potrzeby społeczne, poczynając od potrzeby wolności, jako takiej. Bo przecież narodziła się w kraju, który nie był w pełni wolny. Nie był to kraj w pełni suwerenny, niepodległy i tej wolności ludzie bardzo pragnęli, dlatego tak masowo zrzeszyli się w Solidarności – powiedział prezydent. REUTERS / Ralph OrlowskiAndrzej Duda: „Brawo! Kto nie ma odwagi, ten nie wygrywa”Dodał, że„Solidarność” walczy o „podstawowe elementy życiowe i godnościowe”. – Nie mam żadnych wątpliwości, że „Solidarność” jako związek zawodowy, ze swoją historią i swoimi ideałami jest i zawsze będzie potrzebna – zaznaczył. Prezydent Duda podkreślił również, że miejsce, w którym odbywa się spotkanie jest wyjątkowe i historyczne, gdyż to właśnie „w tej sali został podpisany Układ Warszawski, tu obradował Okrągły Stół, tutaj wreszcie w 2016 roku obradował szczyt NATO”.",,
"Bliski Wschód, obchody w Izraelu i wypowiedzi Władimira Putina: Rada Gabinetowa ma o czym debatować","Wystartowała zapowiadana wcześniej Rada Gabinetowa. Biorą w niej udział prezydent Andrzej Duda i członkowie rządu z premierem Morawieckim. Prezydent zaznaczył na początku, że spotkanie będzie dotyczyć „trzech kwestii o szczególnym znaczeniu”.","Polityki RP wobec sytuacji na Bliskim Wschodzie, obchodów 75. rocznicy wyzwolenia byłego niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau oraz zadań polityki historycznej w kontekście relacji polsko-rosyjskich – zapowiedział Duda. Zaostrzenie sytuacji na Bliskim Wschodzie Prezydent rozpoczął krótką przemowę od kwestii zaostrzenia sytuacji na Bliskim Wschodzie po zabójstwie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. Jak podkreślił Duda ma to znaczenie także dla Polski, ze względu na obecność w NATO. W Iraku przebywa ponad 200 polskich żołnierzy, kwestię tę należy przedyskutować – dodał prezydent, podkreślając, że znaleźli się oni „w warunkach, które śmiało można określić mianem szczególnych”. Duda o wyjeździe do Izraela: Nie przewidziano mojego wystąpienia Drugą kwestią, którą zajmie się Rada Gabinetowa są 75. obchody wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau. Prezydent Duda odniósł się także do medialnych doniesień w sprawie jego wyjazdu na obchody do Izraela. Jak wyjaśnił organizatorem uroczystości jest prywatna fundacja, która od kilku lat je organizuje i zaprosiła na obchody do Jerozolimy przywódców świata. Duda również otrzymał zaproszenie, niestety jak powiedział z zaproszenia wynikało, że nie zostało przewidziane jego wystąpienie, a jednocześnie stanowisko Polski. . Aleksey NikolskyiCzy Izrael „wpuści” Dudę przed Putinem?Zwróciliśmy się do strony izraelskiej, żeby udzielono głosu prezydentowi Polski – oświadczył Duda, mówiąc, że głos mają zabrać prezydenci Niemiec, Izraela, Francji oraz Rosji. Dlatego jak powiedział fundamentalne jest, żeby prezydent RP, którego najwięcej obywateli zginęło w Holocauście, mógł zabrać głos. To naturalne i uzasadnione - podkreślił Duda. Według niego jest to czymś uzasadnionym ze względów natury historycznej i znaczenia Polski jako państwa, które jako pierwsze zostało napadnięte. „Uważam, że zabranie głosu z punktu widzenia prawdy historycznej jest czymś naturalnym i (...) koniecznym"" - podkreślił Duda. REUTERS / Baz RatnerIzraelskie obchody wyzwolenia Auschwitz bez Dudy, bo z Putinem?Kwestia wyjazdu Andrzeja Dudy do Izraela jest przedmiotem spekulacji od jakiegoś czasu. W mediach pojawiają się sprzeczne informacje. Jak podaje „The Times of Israel"" z polskiej strony nie skierowano żadnego wniosku z prośbą o zabranie głosu podczas uroczystości. Doniesienia te zdementował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski. Aby rozwiać wszelkie wątpliwości: zarówno @yadvashem jak i izraelskie władze wiedzą o warunkach udziału Prezydenta @AndrzejDuda w uroczystościach 23.01 od co najmniej czterech miesięcy. — Marek Magierowski (@mmagierowski) January 7, 2020 Duda: Wypowiedzi Putina są „rewizjonizmem poststalinowskim"" Prezydent Polski przedstawił także trzecią kwestię, która zostanie omówiona przez Radę Gabinetową, a są to ostatnie wypowiedzi rosyjskiego prezydenta na temat II wojny światowej. „Wypowiedzi rosyjskiego prezydenta formułowane w ostatnim czasie zakłamują prawdę historyczną i próbują przerzucić na Polskę odpowiedzialność za wywołanie II wojny światowej"" - powiedział Duda. Dodał, że wskazuje się rzekomy polski antysemityzm, odpowiedzialność Polaków za zagładę żydów. Jego zdaniem narusza to nie tylko interes Polski, ale rani i w niesprawiedliwy sposób traktuje Polaków, którzy całymi rodzinami ryzykowali życie, żeby ratować swoich żydowskich przyjaciół. Zdaniem Dudy jest to „proces realizowania określonej polityki przez władze rosyjskie"". Prezydent podziękował też premierowi, szefowi MSZ i ministrowi kultury za to, co zostało w tej sprawie do tej pory wypracowane przez Polskę w kwestiach historycznych „Nie mam wątpliwości, że musi to być polityka przez nas szczegółowo dalej zaplanowana. Musimy przeanalizować różne scenariusze i warianty” – podsumował prezydent Polski. Po jego krótkim wystąpieniu głos zabrał Mateusz Morawiecki, który również omówił przedstawione przez prezydenta trzy kwestie. Następnie z sali wyproszono dziennikarzy, narada odbywa się za zamkniętymi drzwiami.",,
„III wojna światowa”: strona internetowa poboru do wojska w USA nie wytrzymała,"W Stanach Zjednoczonych awarii uległa strona internetowa systemu poborowego (Selective Service System), a przyczyną stały się internetowe spekulacje na temat prawdopodobieństwa wybuchu trzeciej wojny światowej.","„Z powodu rozpowszechniającej się dezinformacji na naszej stronie występują problemy związane ze zwiększoną odwiedzalnością”, poinformował resort w Twitterze. Pomimo faktu, że armia Stanów Zjednoczonych jest w pełni skompletowana na podstawie umowy z 1973 roku, w przypadku mobilizacji niektóre kategorie obywateli podlegają poborowi. Listy poborowych można sprawdzić na stronie internetowej resortu. Hashtag #WWIII („III wojna światowa”) stał się jednym z najpopularniejszych hashtagów w Twitterze. W ciągu niecałego dnia użytkownicy sieci społecznościowej opublikowali ponad trzy miliony postów na ten temat. Zdjęcie : LCpl Andrew P. Roufs, USMC / Defense ImageryKoalicja USA zaprzecza nowemu atakowi w BagdadzieNiepokoje związane z trzecią wojną światową wywołała śmierć irańskiego generała Kasema Sulejmaniego w Bagdadzie. Ponadto prezydent USA Donald Trump ogłosił później gotowość do dalszych działań wojskowych przeciwko Iranowi. Polakom nic nie grozi? Prezydent Andrzej Duda wydał oświadczenie w związku z ostatnimi wydarzeniami pomiędzy Stanami Zjednoczonymi i Iranem. Zapewnił, że kraj działa „spokojnie i z rozwagą”, a priorytetami są „bezpieczeństwo i interes Polski oraz obywateli”. Duda ma nadzieję, że nastąpi deeskalacja konfliktu, a jedność euroatlantycka nie zostanie zachwiana, gdyż to ona zapewnia stabilność w regionie. Według prezydenta aktualnie w związku z zaistniałą sytuacją nie ma żadnych sygnałów na temat jakichkolwiek zagrożeń dla Polski i jej obywateli.",,
Tu mogą zamieszkać książę Harry z żoną Meghan,Kanada może stać się nowym domem dla księcia Harry’ego i jego małżonki Meghan Markle. Księżna Sussex nie przyzwyczaiła się do życia w Wielkiej Brytanii.,"Jednocześnie Meghan nie zamierza spełniać oczekiwań opinii publicznej, co jakiś czas naruszając królewski protokół i zachowując się tak, jak uważa za stosowne. Kanada jest interesująca dla pary z dwóch powodów. Po pierwsze Meghan długo mieszkała w Toronto, gdzie przez wiele lat kręcony był serial „W garniturach"", w którym zagrała jedną z głównych ról. Po drugie formalnie Kanada należy do Wspólnoty Narodów, na czele której stoi babcia Harry’ego Elżbieta II. Wyprowadzka do Stanów Zjednoczonych wywołałaby o wiele większe oburzenie. Chociaż Harry jest szóstym w kolejce pretendentem do brytyjskiego tronu, w rzeczywistości ma jednak niewielkie szanse, by go zająć. Jego syn Archie Harrison nie otrzymał przy urodzeniu żadnego tytułu, chociaż mógłby do niego pretendować – Harry i Meghan poprosili o to królową, żeby syn mógł dorastać jak zwyczajne dziecko. Gazeta Daily Mail twierdzi, że książę Harry i Meghan Markle planują pozostać w Kanadzie do czasu, kiedy Donald Trump nie opuści stanowiska prezydenta Stanów Zjednoczonych. Następnie chcą przeprowadzić się do Los Angeles, gdzie mieszka matka Meghan Markle i jej znajomi z Hollywood.",,
Koniec wojny na Ukrainie. Pod jednym warunkiem?,"Aby zakończyć wewnątrzukraiński konflikt, władze kraju muszą odejść od polityki i zacząć działać zgodnie z prawem, powiedział deputowany Rady Najwyższej z partii „Platforma Opozycyjna – Za Życie” Renat Kuźmin na antenie stacji telewizyjnej „NewsOne”.","Ponadto, według Kuźmina, Kijów powinien wyciągać wnioski z błędów poprzedniego rządu. Najważniejsze, aby on (obecny rząd – red.) przeanalizował sytuację, która miała miejsce na Ukrainie w 2014 roku. Wzywam, aby zakończyć z politycznymi ocenami. Przestać oceniać ludzi na zasadzie „wasi-nasi”. Czas odejść od politycznych ocen i wrócić do prawnego pola Ukrainy – podkreślił parlamentarzysta. W kwietniu 2014 roku władze Ukrainy rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły swą niepodległość po lutowym przewrocie państwowym. Według ostatnich danych ONZ w konflikcie zbrojnym w Donbasie zginęło ponad 3 tys. cywilów, 1,3 mln osób zostało wewnętrznymi przesiedleńcami, a 3,5 mln potrzebuje pomocy. Podpisanie „formuły Steinmeiera” . Dan LevyPodliczono straty w wojnie w Donbasie1 października uczestnicy trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania konfliktu na południowym wschodzie Ukrainy podpisali tzw. „formułę Steinmeiera”, która określa mechanizm wprowadzenia ustawy o szczególnym ustroju lokalnego samorządu w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego na zasadzie tymczasowej w dzień wyborów i na zasadzie stałej – po opublikowaniu raportu OBWE nt. wyników głosowania. Strony zgodziły się również wznowić wycofywanie sił w pobliżu miejscowości Petrowskie i miasta Zołotoje od 7 października, ale nie rozpoczęto tego procesu. Wycofywanie sił spod Zołotoje rozpoczęło się dopiero 29 października, a w Petrowskie 9 listopada. Proces był monitorowany przez przedstawicieli OBWE. Rosyjski deputowany: Rada Waszczykowskiego nt. Krymu jest bez sensu https://t.co/ADEoF4eFpQ pic.twitter.com/NTo8brWZSg — Polska (@sputnik_polska) November 18, ​Rosja „trzyma kciuki” za rozwiązanie konfliktu w Donbasie Jak powiedział minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow, „Rosja ma nadzieję, że prezydentowi Ukrainy Wołodymyrowi Zełenskiemu uda się uregulować konflikt w Donbasie, i jest gotowa mu w tym pomóc”. Jak podkreślił szef rosyjskiego MSZ, Moskwa liczy na rozwiązanie konfliktu w oparciu o porozumienia mińskie. Dodał też, że Rosja słyszy wypowiedzi Zełenskiego, w których wyraża taką chęć, i ma nadzieję, że mu się to uda.",,
Zacharowa oceniła styl listu Trumpa do Erdogana,"Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa skomentował styl listu, który prezydent USA Donald Trump wysłał do prezydenta Turcji Tayyipa Erdogana.","Ten styl epistolarny znajdzie się w podręcznikach dyplomacji międzynarodowej lub stosunków zagranicznych, ale właśnie taki jest styl Stanów Zjednoczonych Ameryki, styl systemu politycznego, styl relacji z partnerami – powiedziała Zacharowa w programie „Telewizja centralna” na NTV. Trump wysłał 9 października, w dniu rozpoczęcia tureckiej operacji w Syrii, list do Erdogana z apelem, aby prezydent Turcji „nie był głupcem” i nie „zawiódł całego świata”. Media twierdzą, że Erdogan wyrzucił pismo do kosza na śmieci. AP Photo / Presidency Press ServiceErdogan: Nie zapomnę tego TrumpowiPóźniej turecki prezydent oświadczył, że list Trumpa „nie ma nic wspólnego z uprzejmością”, ale to nie jest kwestia na teraz. Turecka armia przeprowadza na północy Syrii operację „Źródło Pokoju”, skierowaną przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom z „Państwa Islamskiego”. Działania te zostały potępione przez wiele państw zachodnich, w tym przez Stany Zjednoczone. Waszyngton jednak wycofał swoje siły z tego regionu, pozbawiając wsparcia swoich wieloletnich sojuszników – Kurdów. Syryjskie władze nazwały operację agresją militarną i wysyłały swoje wojska na północ kraju, aby przeciwdziałać tureckiej armii.",,
Mińsk: nielegalne wiece przeciwko integracji z Rosją,"W sobotę po południu białoruska opozycja zorganizowała nieautoryzowane akcje w centrum Mińska, protestuje przeciwko głębokiej integracji z Federacją Rosyjską i podpisaniu planów działania.","Jedna z akcji została zorganizowana przez kampanię publiczną „Świeży wiatr”: organizatorzy wezwali Białorusinów do stworzenia „żywego łańcucha” wzdłuż Alei Niepodległości od Poczty Głównej do Białoruskiego Cyrku Państwowego. Wzdłuż alei w centrum Mińska sformowano kilka łańcuchów, ludzie stoją, trzymając się za ręce. Organy ścigania nadzorują sytuację. Jeden z milicjantów ostrzegł uczestników, że wiec nie został zatwierdzony przez Komitet Wykonawczy Miasta Mińska i wezwał uczestników do rozejścia się. Stróż prawa zaznaczył, że zgodnie z prawem obywatele mogą zostać pociągnięci do odpowiedzialności administracyjnej. . Michaił KlimentiewŁukaszenka: Rosja zacznie wojnę przeciwko nam? To fejkiKolejna nieautoryzowana akcja trwa na Placu Październikowym, w pobliżu Pałacu Republiki. Na początku akcji, którą koordynuje współprzewodniczący komitetu organizacyjnego ds. stworzenia partii „Białoruska Chrześcijańska Demokracja” Paweł Siewieriniec, na placu zgromadziło się kilkaset osób, niektóre z nich rozmieściły tradycyjne dla opozycji biało-czerwono-białe flagi, a także flagi Unii Europejskiej, tym samym opowiadając się za rozwojem kontaktów z UE. Uczestnicy akcji, których liczba w ciągu godziny znacznie wzrosła, skandują hasło „Niech żyje Białoruś!” i „Niepodległość”. Ludzie weszli na schody Pałacu Republiki. Na placu obecni są milicjanci w cywilnych ubraniach, nagrywają obecnych kamerami, ale nikogo nie zatrzymują. Protestujący zapowiedzieli, że będą stać na placu do wieczora. . Alexei Danichev„Cyrograf z Kremlem”: czy Białoruś spodziewa się utraty suwerenności?Jak wcześniej poinformowali przedstawiciele opozycji, wiece są powiązane w czasie z rozmowami prezydentów Białorusi i Rosji Aleksandra Łukaszenki i Władimira Putina, które mają się odbyć w sobotę w Soczi. Wcześniej Łukaszenka w apelu do białoruskich parlamentarzystów skrytykował oświadczenia opozycji, że władze „oddają” swoją niezależność poprzez integrację z Federacją Rosyjską. Podkreślił, że Białoruś nigdy nie podpisze dokumentów integracyjnych, które mogłyby jej zaszkodzić. Łukaszenka zaznaczył, że Mińsk i Moskwa nie prowadzą dialogu w kwestiach politycznych, na przykład w sprawie stworzenia jednego parlamentu. Białoruski przywódca wielokrotnie mówił także o znaczeniu rozwoju integracji z Federacją Rosyjską na równych zasadach i realizacji wszystkich wcześniej zawartych porozumień.",,
DRL i ŁRL: Kijów uznał prawo Donbasu do samostanowienia,"Podpisując „formułę Steinmeiera”, Kijów uznał prawo Donbasu do samodzielnego decydowania o swoim losie – wynika ze wspólnego oświadczenia szefów republik w Doniecku i Ługańsku, Denisa Puszylina i Leonida Pasiecznika.","Jak podkreślili Puszylin i Pasiecznik, DRL i ŁRL teraz same zdecydują, w jakim języku mówić, jaka będzie gospodarka, jak będzie wyglądać system sądowy, „w jaki sposób milicja ludowa będzie chronić naszych obywateli i jak będziemy integrować się z Rosją”. I będziemy kontynuować rozmowy w Mińsku, aby w ostatecznym rozrachunku uzyskać pełną samorządność i niezależność. Nalegamy, aby pan Zełenski nie dyktował nam warunków. (...). Kijowskie władze nie będą kontrolować granicy – podkreślili szefowie DRL i ŁRL. AP Photo / Efrem LukatskyUkraina gotowa do poświęceń w celu rozwiązania konfliktu w DonbasieWczoraj prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski poinformował o podpisaniu „formuły Steinmeiera”. Określa ona mechanizm realizacji ustawy o specjalnym statusie samorządu lokalnego w niektórych regionach obwodu donieckiego i ługańskiego tymczasowo w dniu wyborów i na stałe – po opublikowaniu raportu OBWE dotyczącego wyników wyborów. Rosyjskie MSZ pozytywnie oceniło działania Kijowa w tym względzie. Rzeczniczka resortu polityki zagranicznej Maria Zacharowa podkreśliła, że porozumienie pomoże w stworzeniu atmosfery do dalszej realizacji porozumień mińskich.",,
"Zełenski: Bohaterami Ukrainy powinny być postacie, które nie wywołują konfliktu","Bohaterami na Ukrainie powinny być wybitne osobistości, które nie wywołują konfliktu w społeczeństwie. Taką opinię w wywiadzie dla gazety „The Times of Israel” wyraził prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski.","„Jest to bardzo złożona i delikatna kwestia – powiedział. – Są bohaterowie czczeni na zachodzie i w centrum Ukrainy, są też inni Ukraińcy, którzy mają swoich bohaterów i myślą inaczej. Rozumiem różne uczucia. I właśnie dlatego wielokrotnie powtarzałem, że jeśli mamy złożoną historię, to trzeba budować wspólną historię. Znajdźmy ludzi, których nazwiska nie wywołują sprzeczności w naszej teraźniejszości i przyszłości”. Zełenski jest przekonany, że pomniki na Ukrainie należy wznosić na cześć tych osób, których nazwiska nie wywołują konfliktu w społeczeństwie. To samo dotyczy również nazw ulic. Jego zdaniem rozwiązanie tego problemu powinno być poza sferą polityczną życia społeczeństwa. Jednocześnie Zełenski przypomniał, że w kraju są również współcześni bohaterowie – są to naukowcy, badacze kosmosu, wielcy sportowcy, pisarze, ludzie, których wszyscy szanują. Dekomunizacja na Ukrainie i heroizacja popleczników nazizmu Screenshot: Ukrinform TV/YouTubeUkraińscy nacjonaliści wyszli na ulice, by bronić dekomunizacji (wideo)Po zamachu stanu na Ukrainie zimą 2014 roku nowe władze tego kraju z prezydentem Petrem Poroszenką na czele rozpoczęły politykę tak zwanej dekomunizacji. W ramach tego procesu ukraińskie władze zmieniły nazwy ponad 900 miejscowości, a także około 50 tysięcy ulic, placów i innych obiektów toponimicznych. Rozebrano ponad 2 tysiące pomników radzieckich działaczy. Ponadto Kijów objął kurs w kierunku heroizacji działaczy tzw. ruchu wyzwolenia narodowego w latach 1940-1950, członków ukraińskich formacji nacjonalistycznych. W szczególności trwają poważne prace nad heroizacją lidera Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów (OUN, zakazana w Rosji) Stepana Bandery. Na jego cześć została nazwana aleja w Kijowie i ulice kilku innych miast. Wznoszone są dla niego pomniki, na jego cześć organizowane są pochody. W ubiegłym roku dzień urodzin Bandery został wpisany przez Radę Najwyższą na listę pamiętnych dat i rocznic. Takie działania wielokrotnie wywoływały negatywną reakcję Izraela, Polski i Rosji.",,
Putin weźmie udział w międzynarodowej konferencji ws. Libii w Berlinie,"Prezydent Rosji Władimir Putin weźmie udział w międzynarodowej konferencji ws. Libii w Berlinie – przekazała służba prasowa Kremla. Oczekuje się, że rosyjski lider omówi tam rozpoczęcie zakrojonego na szeroką skalę dialogu politycznego pod egidą ONZ – poinformowało w piątek źródło na Kremlu.","„19 stycznia prezydent Rosji Władimir Putin odwiedzi Berlin, aby wziąć udział w Międzynarodowej Konferencji ws. Libii. Przewiduje się wymianę opinii odnośnie problematyki uregulowania libijskiego kryzysu, między innymi w ramach jak najszybszego zakończenia działań bojowych, rozejmu walczących stron i rozpoczęcia zakrojonego na szeroką skalę dialogu politycznego pod egidą ONZ” – zaznaczono w oświadczeniu. Jak podkreślono, kluczowe ustalenia zostaną zapisane w końcowym dokumencie konferencji. Spotkanie ws. Libii odbędzie się 19 grudnia w Berlinie, przyjedzie na nie również prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, zaproszenie otrzymali także szef libijskiego rządu jedności narodowej Fajiz as-Sarradż, dowódca Libijskiej Armii Narodowej Khalifa Haftar, przedstawiciele Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Egiptu, ONZ i Unii Europejskiej. Przeprowadzenie konferencji w Berlinie zostało uzgodnione w ubiegłą sobotę na negocjacjach rosyjskiego przywódcy z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Wówczas Władimir Putin poparł inicjatywę Niemiec odnośnie zorganizowania międzynarodowej konferencji ws. Libii. Jak zaznaczył Putin, w celu osiągnięcia istotnych rezultatów na spotkaniu należy zapewnić udział państw, którym naprawdę zależy na pomocy w uregulowaniu sytuacji w Libii. Najważniejsze, by podjęte decyzje zostały uzgodnione wstępnie ze stronami libijskimi – zaznaczył. / Omar Haj KadourTurcja wysyła wojska do LibiiPrzypomnijmy, 11 stycznia w Moskwie odbyły się negocjacje Władimira Putina z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Podczas rozmów udało się dokładnie omówić kwestie stabilności i bezpieczeństwa w regionie Bliskiego Wschodu i całego świata, a także program współpracy dwustronnej. Spotkanie trwało ponad 3,5 godziny - o godzinę dłużej, niż planowano. Początkowo dwoje liderów rozmawiało w cztery oczy, po czym dialog kontynuowano podczas roboczego lunchu.",,
Czasopismo satyryczne „Krokodyl ABW”,"„Czytając wykwity myśli publicystycznej ABW, mam kilka uwag i podpowiedzi dla kolegów. Wydaje mi się, że powinni zastanowić się nad kolportażem swego czasopisma na terenie Federacji Rosyjskiej - to byłaby najbardziej poczytna, jak myślę, gazeta satyryczna” – uważa Konrad Rękas.","Kreml może ingerować w wybory prezydenckie w Polsce. Tekst zatytułowany „Wybory prezydenckie jako narzędzie destabilizacji państw w teorii i praktyce rosyjskich operacji informacyjno-psychologicznych w XX i XXI w.” otwiera najnowszy numer „Przeglądu Bezpieczeństwa Wewnętrznego”. Autorem jest dr Michał Wojnowski, historyk bizantynista, zajmujący się też naukowo rosyjską myślą geopolityczną i teorią wojen informacyjnych. „Przegląd Bezpieczeństwa Wewnętrznego” to oficjalny periodyk Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, która artykuły z czasopisma zamieszcza na swojej stronie internetowej. Znany polski analityk polityczny i dziennikarz Konrad Rękas odpowiada na pytania komentatora agencji Leonida Swiridowa. — Dziś dotarła wiadomość o tym, że w ostatnim wydaniu „Przeglądu bezpieczeństwa wewnętrznego”, zamieszczono artykuł o tym, że Kreml może ingerować w wybory prezydenckie w Polsce. Wobec tego, takie absolutnie filozoficzne pytanie: po co to Moskwie? REUTERS / Mateusz Skwarczek/Agencja GazetaIngerencja Rosji w polskie wybory prezydenckie? Wydano zalecenia— Powiem tak: oczywiście, jako dziennikarz, mogę być trochę zazdrosny, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego wchodzi mnie nieco w kompetencję i zajmuje się, jak widzę, dziennikarstwem i publicystyką. W tej sytuacji rozumiem, że ja, jako dziennikarz, powinienem zajmować się kontrwywiadem w Polsce. Byłaby w tym elementarna sprawiedliwość. Nie mniej jednak, czytając takie wykwity myśli publicystycznej ABW, mam kilka uwag i podpowiedzi dla kolegów. Wydaje mi się, że powinni zastanowić się nad kolportażem swego czasopisma na terenie Federacji Rosyjskiej - to byłaby najbardziej poczytna, jak myślę, gazeta satyryczna. Jak się czyta gazetę ABW, okazuje się, że zawsze za wszystkim stoi Rosja, i Rosja wygrywa wszystkie wybory prezydenckie. A dlaczego i po co? To, oczywiście, analityków gazety ABW nie interesuje. Dlatego podpowiadam: jeśli chcą mieć poczytną gazetę, niech kolportują ją jako tygodnik satyryczny Rosji. — Mam nawet propozycję dla szefów i kierownictwa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. W Rosji to może być gazeta pod tytułem „Krokodyl ABW”. Było kiedyś czasopismo satyryczne w Związku Radzieckim pod nazwą „Krokodyl”. Jeżeli taka gazeta pojawiłaby się w Rosji i w języku rosyjskim, czy ludzie naprawdę by to czytali? — Domyślam się, że ten „Krokodyl” byłby nawet uznawany wręcz za element niezwykle budującej propaństwowej i prokremlowskiej propagandy ze strony polskich sojuszników i polskich satyryków, którzy udają polski kontrwywiad. Sukces murowany. . Okładka rosyjskiego satyrycznego czasopisma ""Krokodyl"", luty 1991 rok — Rzeczywiście, dużo komentarzy dzisiaj w tym temacie, i czytelnicy i internauci zwrócili uwagę, że wszędzie jest pisane, iż trzeba zabezpieczać się przed Rosją. Mam pytanie: w jaki sposób można zabezpieczać się przed Rosją? — Ja myślę, że to jest szerszy pomysł biznesowy dla ABW. Bo po wydaniu gazety satyrycznej należałoby w ogóle opracować jakąś nową linię towarów, takich antyrusów, które można by sprzedawać w jakichś specjalnych kioskach: kasków antyrosyjskich, hełmów antyrosyjskich, kamizelek ochronnych, prezerwatyw antyrosyjskich. Bo Rosja nie wiadomo skąd może wyskoczyć: spod łóżka, z lodówki na pewno też; jakieś spray’e antyrosyjskie ze znakiem ABW można by sprzedawać… Bo aberracja narasta. Albowiem Rosjanie niczym innym się nie zajmują, tylko czyhaniem na Polskę. Biedna ABW jest zapracowana, należałoby przerzucić część obowiązków na obywateli, żeby można było takie hasła kolportować, gazetki z wielkimi (jak w Chinach) napisami typu: „Sprawdź, czy twój sąsiad nie stał się od wczoraj Rosjaninem czy rosyjskim szpiegiem”. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPKidawa-Błońska: „Jestem bardzo twarda”. Rozmawiałam już z PutinemTo wszystko jest bardzo śmieszne, jak się to tak na zimno i spokojnie analizuje. Ale umówmy się: to jest polska rzeczywistość. Zdjęcie : MAX LURIEWstyd w Imieniu Rzeczypospolitej PolskiejOkazuje się, że ktoś za takie analizy płaci z polskich podatków, ktoś te rzeczy zamawia, ktoś to potem zleca tym biednym agentom do czytania i do wdrażania. Powiem, że to nie byłoby wcale takie śmieszne, gdyby się zastanowić, że ci ludzie, rzeczywiście, mogą to traktować śmiertelnie poważnie. I gdyby nie fakt, że ABW w zasadzie niczego nie robi w Polsce porządnie i niczego nie potrafi doprowadzić do końca, to można się bać. Bo, czytając to literalnie, mamy przed sobą dokument, który mówi, że policja polityczna w Polsce zamierza wpłynąć na wybory prezydenckie! Tak to dosłownie brzmi. Żarty żartami, ale pan na służbie mojego skądinąd znajomego, szefa ABW prof. Pogonowskiego, mojego znajomego jeszcze z KUL-u - opracowuje sobie plan, jak panowie policjanci z panami doradcami historyczno-polityczno-ideologicznymi, wygrają w Polsce wybory prezydenckie. To już nie jest śmieszne, bo co oznacza? Że policja polityczna chce zastąpić w Polsce procedurę demokratyczną. Tak to literalnie wygląda. I satyra satyrą, żarty żartami, głupoty głupotami, ale komuś tu chodzi po głowie jakieś małe państewko policyjne. — Jeżeli zakładamy, że Rosja ingeruje w wybory prezydenckie w Polsce, to znaczy, że jest kilku potencjalnych kandydatów prorosyjskich. Czy mógłby mnie Pan wymienić chociażby jednego kandydata w tej chwili, który byłby prorosyjski? Może, Duda, może pani Kidawa-Błońska, może Kosiniak-Kamysz, może, Bosak, Hołownia? A może Biedroń? — Mam dla ABW pomysł 100-procentowo skuteczny: na pewno agentem rosyjskim okaże się ten, kto wybory wygra. Zdjęcie : Grzegorz BraunGrzegorz Braun dla a: Mam „certyfikat koszerności”, że nie jestem „ruskim agentem” Skoro Rosja wszędzie jest tak skuteczna, że zrobiła prezydentem nawet prezydenta Stanów Zjednoczonych, już nie mówiąc o innych politykach, których rozsiewa po świecie, jak tylko zechce, to z całą pewnością, ten, kto wygra w Polsce, też będzie agentem rosyjskim. Trzeba go od razu, zaraz po ślubowaniu wsadzić do tiurmy i przesłuchać na okoliczność, jak blisko żyje z prezydentem Putinem. — Ja, patrząc z Moskwy, od razu Panu powiem, że wybory prezydenckie wygra Andrzej Duda. To jest oczywista oczywistość, jak mówił jeden polski klasyk. Nie widzę żadnego innego kandydata, który może wygrać. I co to oznacza dla pana Dudy? — Już to wszystko wiemy, tak, że niech on tam czeka, aż mu o szóstej rano w drzwi prof. Pogonowski z panem Wojnowskim załomocą i za ewidentne konszachty z Rosją i z Putinem zasadzą go na co najmniej trzy lata. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieSkoro wiemy z przykładu amerykańskiego, że tam prezydent Trump został wybrany wyłącznie decyzją prezydenta Putina, i jednocześnie w tej chwili impeachment prezydenta Trumpa też jest decyzją prezydenta Putina, czyli prezydent Putin powołuje prezydentów i odwołuje ich, jak chce. Musimy powiedzieć to wreszcie wprost: Andrzej Duda został wybrany przez prezydenta Putina. Jak prezydent Putin zechce, to go wybierzemy jeszcze raz. A dalej będziemy ścigać prezydenta-agenta? Innej przyszłości dla Polski po prostu, jak się okazuje, nie ma. — Dziękuję serdecznie za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rouhani: Teraz nie mamy żadnych ograniczeń w sferze energetyki jądrowej,"Prezydent Iranu Hasan Rouhani oświadczył, że jego kraj wzbogaca uran w większych ilościach niż przed zawarciem umowy nuklearnej, ale decyzja o stopniowym wycofywaniu się ze zobowiązań wynikających z umowy nuklearnej była dla państwa trudna.","„Teraz nie mamy żadnych ograniczeń w sferze energetyki jądrowej. Nasze warunki z punktu widzenia przemysłu nuklearnego są teraz dużo lepsze niż przed zawarciem umowy, wzbogacamy więcej uranu niż przed zawarciem umowy” – powiedział Rouhani, cytowany przez oficjalną stronę prezydenta, na posiedzeniu zgromadzenia generalnego banku centralnego Iranu. Wcześniej prezydent Iranu Hassan Rouhani skrytykował propozycję Zachodu dotyczącą zastąpienia porozumienia nuklearnego nową umową zaproponowaną przez Stany Zjednoczone. Oskarżył także UE o niezdolność do działania jako „wolne kraje” i wezwał do „przeproszenia” Teheranu za „bezcelowość” i „strach przed Stanami Zjednoczonymi”. Niemcy, Francja i Wielka Brytania we wtorek ogłosiły uruchomienie mechanizmu rozstrzygania sporów dotyczących porozumienia nuklearnego z Iranem z powodu odmowy Teheranu wypełnienia części zobowiązań wynikających z dokumentu, czytamy we wspólnym oświadczeniu ministrów spraw zagranicznych trzech krajów.",,
USA grożą Irakowi: Zablokujemy wam dostęp do pieniędzy z ropy,"Waszyngton grozi Irakowi odmową dostępu do rządowego konta bankowego w USA, na którym przechowywane są wpływy ze sprzedaży ropy, donosi „Wall Street Journal”, powołując się na źródła w Bagdadzie.","Według publikacji Stany Zjednoczone ostrzegły władze irackie, że mogą stracić dostęp do rachunku w Banku Rezerw Federalnych w Nowym Jorku, jeśli wojska amerykańskie zostaną wycofane z kraju. Odpowiednie ostrzeżenie otrzymał w środę premier Iraku Adel Abd al-Mahdi, podaje WSJ. Gazeta zauważa, że taki ruch władz amerykańskich może poważnie zaszkodzić gospodarce Iraku. W publikacji nie podano, jaka kwota jest przechowywana na koncie bankowym. . Sergey Guneev„Rosyjski gaz to realność, amerykański LNG – chimera”Wcześniej Stany Zjednoczone blokowały dostęp Bagdadu do konta na kilka tygodni w 2015 roku z powodu podejrzeń, że środki z tego funduszu zostały przeznaczone na finansowanie Państwa Islamskiego i przekazane bankom irańskim, jak wskazuje gazeta. Po zabójstwie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego przez siły amerykańskie 3 stycznia w Bagdadzie parlament iracki postanowił wycofać wszystkie obce wojska z kraju. Prezydent USA Donald Trump z kolei powiedział, że wojsko nie opuści Iraku, dopóki jego rząd nie zapłaci Waszyngtonowi odszkodowania za budowę baz wojskowych i ambasady w Bagdadzie. Amerykański przywódca obiecał również nałożyć takie sankcje na Bagdad, „których nigdy nie widzieli”.",,
Media: Wizyta Macrona w Polsce za trzy tygodnie,Według nieoficjalnych informacji prezydent Francji Emmanuel Macron złoży wizytę w Polsce w dniach 3-4 lutego. Towarzyszyć mu będzie minister gospodarki Bruno Le Maire.,"Francuski prezydent ma odwiedzić Warszawę i Kraków. Więcej szczegółów na razie nie jest znane. O wizycie Macrona w Polsce mówił pod koniec ubiegłego roku szef gabinetu politycznego prezydenta Krzysztof Szczerski. Wstępnie przekazano, że francuski prezydent przyjedzie do Polski w lutym. Po raz ostatni Macron odwiedził Polskę w 2013 roku. Wizyta planowana na kwiecień roku została odwołana. Nieoficjalnie: wizyta @EmmanuelMacron w Polsce 3 i 4 lutego. Jako pierwsi dowiedzieli się o tym abonenci @PolitykaInsight pic.twitter.com/ncZwP3CFwY — Paweł Wiejski (@PWiejski) January 10, 2020 Rozbieżności w kwestiach dotyczących klimatu Ostatnio napięcie pomiędzy Warszawą i Paryżem wywołały kwestie klimatyczne. Prezydent Francji oświadczył podczas konferencji prasowej w Brukseli, że jeśli Polska nie potwierdzi zobowiązania dla celu neutralności klimatycznej do 2050, to kraj mogą spotkać poważne konsekwencje. / Thomas SamsonMacron o „śmierci mózgu”, Sarkozy o upadku Zachodu„Pierwsze regulacje zostaną przyjęte większością kwalifikowaną. Jeśli Polska nie potwierdzi swojego udziału w tym celu (neutralności klimatycznej do 2050 roku), będzie poza europejskim mechanizmem, w tym w zakresie finansowej solidarności” – oświadczył prezydent Francji. Później jednak ambasador Francji w Polsce Frédéric Billet wyjaśnił, że prezydent Macron nikomu nie groził, mówiąc o konsekwencjach finansowych dla Polski w przypadku niezgodności w kwestii neutralności klimatycznej. Na stronie internetowej ambasady Francji w Polsce pojawił się komunikat, w którym ambasador wyjaśnia, że słowa prezydenta nie były groźbą, a jedynie „wyjaśnieniem konkluzji Rady Europejskiej”. Prezydent Macron po prostu tłumaczył znaczenie konkluzji Rady Europejskiej i nikomu nie groził. Podczas konferencji prasowej Prezydent Republiki doprecyzował, że wszystkie kraje Rady Europejskiej popierają cel neutralności emisyjnej, ale że Polska zawnioskowała o wyjątek dot. wdrażania tego celu „ponieważ dziś uznaje, że potrzebuje więcej czasu” – oświadczył Billet. . Sergey GuneevMacron przyjmie propozycję Putina?Ambasador dodał, że dla Francji ważne jest, by UE była solidarna dla przemian w krajach, które opierają się na węglu w energetyce, a prezydent Macron chciał dać do zrozumienia Morawieckiemu, że „Francja wspiera Fundusz Sprawiedliwej Transformacji i solidarność finansową dla krajów, których koszyk energetyczny powoduje, że ruszają z pozycji bardziej oddalonych niż te, które mają bardziej korzystny mix”. Billet dodał, że właśnie dlatego Macron jest za tym, by pomóc Polsce „przebyć tę drogę i zapisać większe inwestycje”.",,
"Trump: Dopóki jestem prezydentem, Iran nie będzie mieć broni atomowej","Prezydent USA Donald Trump po raz pierwszy zabrał głos po nocnym ostrzale irańskimi rakietami amerykańskich baz wojskowych w Iraku. Wcześniej zapewniał na Twitterze, że wszystko jest w porządku.","„Iran musi porzucić nuklearne ambicje i przestać wspierać terroryzm"" - powiedział amerykański lider, zaznaczając, że USA nie chcą wykorzystywać swojego potencjału wojennego, potencjał gospodarczy to najlepszy czynnik powstrzymujący Iran. USA natychmiast dorzucą dodatkowe sankcje na irańską gospodarkę. One pozostaną w mocy, dopóki Iran nie zmieni swojego zachowania - stwierdził prezydent USA. „Donald Trump dodał, że najwyższy czas, by państwa-sygnatariusze przyznały, że najwyższy czas opracować nową umowę z Iranem. Prezydent USA wezwał Wielką Brytanię, Chiny, Niemcy, Francję i Rosję do prac nad nowym porozumieniem z Iranem"" - dodał. AP Photo / Evan VucciTrump: Amerykanie nie ucierpieli w rezultacie ataku Iranu Dziś chcę zapytać NATO, czy zgodzi się, żeby jeszcze silniej zaangażować się w ustabilizowanie sytuacji na Bliskim Wschodzie - zaapelował amerykański lider. Ułomne porozumienie nuklearne z Iranem tak czy inaczej niedługo wygasa i otwiera przed Iranem drogę do dokonania nuklearnego postępu. Iran musi porzucić swoje ambicje nuklearne i skończyć ze wspieraniem terroryzmu. Najwyższy czas, by Wielka Brytania, Niemcy, Francja, Rosja i Chiny uznały tę rzeczywistość. Państwa te muszą wycofać się z tego, co pozostało po porozumieniu z Iranem, my wszyscy musimy pracować nad nową umową z Iranem, dzięki której na świecie będzie panować pokój i bezpieczeństwo - powiedział Trump w czasie swego przemówienia. Zdjęcie : Facebook/Vandenberg Air Force Base/Airman 1st Class Hanah AbercormbMoment ataku rakietowego na bazy wojskowe USA w Iraku – wideoUSA są gotowe do zawarcia pokoju ze wszystkimi, którzy go pragną – oświadczył prezydent kraju Donald Trump. „Do irańskiego narodu i przywódców Iranu: życzymy wam wspaniałej przyszłości, na którą zasługujecie, dobrobytu i harmonii w stosunkach z państwami świata. USA są gotowe do zawarcia pokoju ze wszystkimi, którzy go poszukują” - powiedział Trump. Według amerykańskiego lidera „Iran może być pięknym krajem, ale na Bliskim Wschodzie nie może zapanować pokój i stabilność, dopóki Iran sieje okrucieństwo, chaos, nienawiść, wojnę”. Trump: Iran nigdy nie będzie miał broni jądrowej Wcześniej prezydent USA Donald Trump w związku z rezygnacją Iranu z ostatnich ograniczeń w ramach porozumienia nuklearnego, powiedział, że Teheran nigdy nie będzie miał broni jądrowej. „Iran nigdy nie będzie miał broni jądrowej!” – napisał amerykański przywódca w poniedziałek w Twitterze wielkimi literami. IRAN WILL NEVER HAVE A NUCLEAR WEAPON! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 6, 2020 ​Wcześniej Iran ogłosił rezygnację z ostatniego kluczowego ograniczenia w ramach porozumienia nuklearnego. Dotyczyło ono liczby wirówek wzbogacających uran. Jednocześnie stwierdzono, że Iran będzie nadal współpracować z MAEA, tak jak poprzednio, i jest gotowy powrócić do wypełniania swoich zobowiązań, jeśli sankcje zostaną zniesione i zostanie zapewniona ochrony interesów Teheranu przewidzianych w umowie nuklearnej.",,
„Polska musi przyznać się do błędów popełnionych w nacjonalistycznym przedwojennym obłędzie”,Wypowiedzi Władimira Putina o polityce krajów zachodnich w latach poprzedzających II wojnę światową i zarzuty współpracy z Hitlerem pod adresem Polski zaostrzyły spory na polu historycznym.,"Komentarze polityków, historyków i publicystów napływają nie tylko z Polski i Rosji. Wysoki stopień zaangażowania w dyskusję wykazuje Izrael. „Co się tyczy przepisywania historii II wojny światowej, Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, Izrael i społeczność żydowska całkowicie popierają Rosję” – powiedział owi Avigdor Eskin, izraelski publicysta i działacz społeczny. CC BY 4.0 / Official website of the President of the Pridnestrovian Moldavian RepublicIzraelski publicysta i działacz społeczny Avigdor Eskin Na przestrzeni ostatnich lat obserwujemy, jakich starań dokładają państwa zachodnie, w tym Polska, żeby przemilczeć prawdę o II wojnie światowej, ukryć haniebne fakty swojej historii. Stąd nasilające się próby obarczenia ZSRR i Rosji winą za rozpętanie II wojny światowej. Polska od początku była lokomotywą antyrosyjskich nastrojów, kierując się obawami historycznymi, niepomyślnie ukształtowanymi relacjami w nowej rzeczywistości – uważa izraelski publicysta. . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorzeZapytany o to, co zmusiło przywódcę Rosji do tego, by właśnie teraz mówić o historycznej przeszłości i ujawniać nowe fakty i dokumenty dotyczące przyczyn i roli państw europejskich, w tym Polski, w rozkręcaniu II wojny światowej, Avigdor Eskin odpowiedział: ""Uważam, że rezolucja Parlamentu Europejskiego, której autorzy nazwali pakt Ribbentrop-Mołotow przyczyną II wojny światowej, oskarżając tym samym o rozpętanie wojny w równym stopniu Niemcy i ZSRR, przerosła trwającą od dziesięcioleci cierpliwość. To jawne igranie z historią"". Według niego rosyjski prezydent zapoznał społeczność światową z archiwalnymi dokumentami po to, żeby odtworzyć prawdę historyczną, co nie zamyka możliwości prowadzenia w tym temacie rozmów. . Społeczność żydowska Rosji komentuje słowa Putina o Polsce i II wojnie światowej„Teraz jest rzeczą bardzo ważną, żeby kampania rewizji historii ustała. Trzeba przyznać rację Putinowi, niemało w tej kwestii uczynił” – powiedział Eskin. Według niego Rosja, a wcześniej Związek Radziecki, wielokrotnie potępiała ciemne karty swojej historii i przepraszała za wyrządzone krzywdy, zwłaszcza za Katyń, w związku z czym ma pełne prawo oczekiwać tego samego od innych państw. Właśnie na tym powinna się wzorować Polska, zwłaszcza w kwestiach, które dotyczą ciemnych kart jej historii. Świadczyłoby to o uznaniu własnych błędów i zrozumieniu. To bardzo ważne dla każdego kraju – dla jego oczyszczenia – przyznanie się do błędów, które zostały popełnione. I to, co Polska przeżywała w okresie nacjonalistycznego przedwojennego obłędu, i to, że jej historia w tamtym okresie była bardzo niejednoznaczna – powiedział na zakończenie izraelski publicysta i działacz społeczny Avigdor Eskin. . Sergey GuneevPutin przypomniał o pomyśle postawienia pomnika Hitlera w WarszawiePrezydent Putin podjął wątek historyczny na szczycie WNP w Petersburgu, na którym obalał sformułowania rezolucji Parlamentu Europejskiego o 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. W niej „totalitarne reżimy” – nazizm i stalinizm – obarczono taką samą odpowiedzialnością za rozpętanie wojny. Na nowo Władimir Putin podjął temat w trakcie posiedzenia Ministerstwa Obrony Rosji, gdzie opowiedział o wsparciu polskich polityków dla hitlerowskich planów przesiedlenia Żydów z państw Europy do Afryki w 1938 roku. Za słowa polskiego dyplomaty Józefa Lipskiego o gotowości postawienia za to Hitlerowi „wspaniałego pomnika w Warszawie” Putin nazwał polskiego ambasadora „swołoczą i antysemicką świnią”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump popularny jak nigdy wcześniej,"Ranking popularności prezydenta USA Donalda Trumpa osiągnął najwyższy poziom, pomimo głosowania w Komisji Sądowej Izby Reprezentantów USA, w którym zatwierdzono dwa artykuły o impeachmencie amerykańskiego prezydenta – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Quinnipiac University.","„43% zarejestrowanych wyborców twierdzi, że aprobuje prace, którą on wykonuje, a 52% nie pochwala jej” - podano w komunikacie prasowym Quinnipiac University, podsumowującym wyniki ankiety opublikowanej w poniedziałek. Do rozpoczęcia przesłuchań w sprawie impeachmentu w badaniu z 23 października tylko 38% respondentów zaaprobowało wyniki prac prezydenta. Zdaniem Mary Snow, analityk z Quinnipiac University, tak wysoki poziom poparcia dla prezydenta wynika między innymi z tego, że – zdaniem wyborców – gospodarka uległa wzmocnieniu. Sprzyja temu zwłaszcza to, że „stopa bezrobocia spadła do minimum sprzed 50 lat w połączeniu z rekordowo wysoką stopą papierów wartościowych”. . Mikhail TurgievWałęsa w Białym Domu: Zabiegam o to, by USA odzyskały przewodzenie Wśród republikańskich zwolenników Trump ma 92% poparcie. Z kolei 94% Demokratów wyraziło swoje niezadowolenie z działalności prezydenta. Z sondażu wynika, że wśród niezależnych kandydatów wzrosło poparcie dla Trumpa od czasu jego inauguracji: 42% respondentów twierdzi, że aprobuje jego działania. Sondaż został przeprowadzony w dniach 11-15 grudnia wśród 1390 zarejestrowanych wyborców w całym kraju. Błąd statystyczny wynosi około 2,6%.",,
Amerykański senator „wstawił się” za Rosją,"Republikański senator Mike Crapo zablokował próbę przyjęcia rezolucji mającej na celu zapobieganie „ingerencji” w amerykańskie wybory ze strony Rosji i innych krajów oraz zmierzającej do nałożenia sankcji, donosi gazeta „Hill”.","Pod koniec lipca republikański senator Marco Rubio i jego kolega Demokrata Chris van Hollen zaproponowali wprowadzenie do budżetu wojskowego USA możliwości rozszerzenia sankcji za „ingerencję w wybory” przeciwko sektorowi energetycznemu, bankowemu i obronnemu Federacji Rosyjskiej, ale tylko w przypadku, gdy taka ingerencja zaistnieje w przyszłości. Jedna z proponowanych poprawek do omawianego wówczas budżetu obronnego wymagała od wywiadu narodowego zgłaszania w ciągu 30 dni po każdych wyborach, czy Rosja ingerowała w te wybory, a w przypadku jakichkolwiek wątpliwości w tym względzie w wywiadzie lub kongresie automatycznie przedłużać sankcje przeciwko państwowemu zadłużeniu. Publikacja zaznacza, że ​Crapo jest przewodniczącym Senackiej Komisji Bankowej, która jest właściwa w sprawach sankcji. W Stanach Zjednoczonych zgodnie z zasadami Kongresu każdy senator może zablokować rezolucję całego Senatu. . Said TsarnaevUSA nałożyły sankcje na czeczeńskiego ministraPodczas przemówienia Crapo podkreślił, że wyższa izba przyjęła już ustawę o sankcjach wobec Federacji Rosyjskiej w 2017 roku. – Myślę, że prezydent Trump prawdopodobnie nałożył na Rosjan więcej sankcji niż jakikolwiek inny prezydent w naszej historii. Mechanizmy przewidziane w tym projekcie mają na celu bardziej atakowanie administracji Trumpa i Republikanów, niż Rosjan i tych, którzy próbowaliby napaść na nasz kraj i zaatakować nasze wybory – oświadczył Crapo. Podkreślił, że jest gotowy rozważyć dalsze przepisy w tym zakresie, ale ostrzegł, że sankcje są „mieczem obosiecznym”. Stany Zjednoczone oskarżyły Rosję o ingerowanie w wybory w 2016 roku. Moskwa kategorycznie temu zaprzecza.",,
Schetyna rozśmieszył internautów zdjęciem z Tuskiem (foto),"Chyba nie o to chodziło liderowi PO, kiedy publikował to zdjęcie w swoim Twitterze. Najwyraźniej nie docenił internautów, którzy nie zostawili na nim suchej nitki pod tym postem.","Wczoraj popołudniu Grzegorz Schetyna zamieścił w swoim Twitterze zdjęcie z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem. Obraz wygląda co najmniej dziwnie, tak jakby ktoś uchwycił ten moment z „ukrytej kamery”, na pewno nie celowo. Rzuca się w oczy postawa, gestykulacja i mimika obu polityków: Tusk stojący ni to bokiem, ni to plecami do kamery, widać kawałek twarzy, która wyraża niezadowolenie, uniesiona w nie wróżącym nic dobrego geście ręka, naprzeciwko niego Schetyna z mieszanką przerażenia i smutku na twarzy, brwi zmarszczone, wsparty jedną ręką o balustradę, drugą się jakby zakrywa, zgarbiony i „wciśnięty w siebie”. Zdjęcie opatrzono tytułem: „Na Zachodzie bez zmian”. Na Zachodzie bez zmian pic.twitter.com/10GGMogbHX — Grzegorz Schetyna (@SchetynadlaPO) October 17, Co miał na myśli Schetyna, publikując ten wpis? Może się dowiemy, bo internauci już mają swoje wersje: w komentarzach pod zdjęciem zaroiło się od żartów i memów. Być może lider PO sam skomentuje publikację, żeby obalić te teorie. Nie jest to zdjęcie dla Pana najkorzystniejsze. — Sławomir Batko (@slawekbatko) October 17, Na wszystkich zdjęciach z Rudym wygląda pan na przestraszonego. W końcu wiadomo na 10 rudych, 11wrednych. — Jakub (@szaku69) October 17, Kadr z filmu „Na zachodzie bez zmian” pic.twitter.com/WkNq2P5C8Z — Wieslaw (@Wieslaw82355928) October 17, Zbyt podobne, aby spać spokojnie. pic.twitter.com/25anq6RDE2 — Marcin Wątrobiński (@mar_watrobinski) October 17, pic.twitter.com/WIe76SGAY5 — Paweł Domurat (@domipawel) October 17, A więc tak 🤣🤣🤣🤣 pic.twitter.com/a0injplw6j — Piłka Rządzi (@KaRzadzi) October 17, Jakoś tak to widzę:-Próbowałem-Jakie próbowałem? Coś ty narobił!!! — Jarkos (@Jarkosfirst) October 17, Przypomnijmy, w czwartek odbył się szczyt Europejskiej Partii Ludowej w Brukseli, w którym udział brał lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Oczekiwano, że będzie miał okazję poruszyć z Donaldem Tuskiem kwestię jego ewentualnej kandydatury w wyborach prezydenckich. Po spotkaniu z Tuskiem Schetyna dał komentarz na temat wyborów prezydenckich, w którym stwierdził, że decyzja w sprawie kandydata będzie podejmowana w demokratyczny sposób, a sam Tusk udzieli komentarza nt. swojej przyszłości 2 grudnia. Według Schetyny na Koalicji Obywatelskiej spoczął ogromny ciężar przygotowań opozycji do nadchodzących wyborów.",,
Trump: PI jest pod „pełną kontrolą”,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że sytuacja wokół „Państwa Islamskiego” jest pod pełną kontrolą.","PI jest pod pełną kontrolą – powiedział. Trump poinformował również o osiągnięciu porozumienia z Turcją. W związku z tym podziękował prezydentowi Turcji i przywódcom Kurdów za współpracę. Gazeta New York Times, powołując się na urzędników USA, poinformowała, że wojsko USA nie było w stanie wywieźć około 50 „szczególnie ważnych” terrorystów PI z więzień zarządzanych przez syryjskich Kurdów. Wcześniej prezydent Turcji Tayyip Erdogan odbył ponad 4-godzinne negocjacje z wiceprezydentem USA Mikiem Pencem w Ankarze, w wyniku czego strony zgodziły się na zawieszenie tureckiej operacji w Syrii na 120 godzin w celu wycofania sił samoobrony syryjskich Kurdów z granicy z Turcją.",,
Iran ma 13 scenariuszy zemsty na USA za zabójstwo Sulejmaniego,"Sekretarz Najwyższej Rady Bezpieczeństwa Iranu Ali Szamchani powiedział, że Teheran ma przygotowanych 13 scenariuszy zemsty na USA za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego – przekazuje agencja Fars.","Jak zaznaczył Szamchani, nawet „najlżejszy” z przygotowanych scenariuszy „będzie nocnym koszmarem dla Ameryki”. Dziś Parlament Iranu jednogłośnie przyjął projekt ustawy, zgodnie z którą armię USA i Pentagon po zabójstwie generała Kasema Sulejmaniego w Iraku uznaje się za organizacje terrorystyczne. Jeden z punktów przyjętej przez parlament inicjatywy głosi, że władze Iranu mają przeznaczyć dla jednostki specjalnej Al Kuds 200 mln euro z Funduszu Rozwoju Narodowego kraju. Lider Al Kuds generał Kasem Sulejmani został zabity w nocy z 2 na 3 stycznia w rezultacie operacji specjalnej USA w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu. Waszyngton uważa, że miał on związek z organizacją ataków na amerykańską ambasadę w stolicy Iraku 31 grudnia minionego roku. Najwyższy Przywódca Islamskiej Republiki Iranu Ali Chamenei zapowiedział zemstę na Stanach Zjednoczonych za śmierć generała Kasema Sulejmaniego, zabitego podczas ataku lotniczego USA. Prezydent Iranu Hasan Rouhani powiedział natomiast, że zabijając generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej (część sił zbrojnych kraju) USA popełniły ciężkie przestępstwo, którego Iran nie zapomni. Amerykańskie 52 vs. irańskie 290 / Timothy A. Clary Rosja zablokowała oświadczenie ws. Iraku w RB ONZ. Dlaczego?W sobotę Donald Trump oświadczył, że USA mogą wziąć za cel 52 irańskie obiekty (według analogii do 52 amerykańskich zakładników, wziętych przez Iran wiele lat temu), w tym obiekty dziedzictwa kulturowego. Wywołało to niepokój wielu polityków i ekspertów, którzy podkreślają, że przeprowadzanie nalotów na takie miejsca jest zakazane przez prawo międzynarodowe. Do słów amerykańskiego lidera odniósł się prezydent Iranu Hasan Rouhani, który wspomniał o zestrzelonym w 1988 roku irańskim samolocie pasażerskim. W ten sposób chciał pokazać, że jego kraj ma znacznie więcej powodów do ataków odwetowych na amerykańskie obiekty. „Ci, którzy odwołują się do liczby 52, powinni pamiętać liczbę 290 i lot IR655. Nigdy nie groźcie irańskiemu narodowi” – napisał Rouhani na Twitterze. Those who refer to the number 52 should also remember the number 290. #IR655Never threaten the Iranian nation. — Hassan Rouhani (@HassanRouhani) January 6, 2020 Prezydent miał na myśli incydent z samolotem pasażerskim A300, który w lipcu 1988 roku został zestrzelony nad Zatoką Perską rakietą amerykańskiej marynarki wojennej. Maszyna leciała z Teheranu do Dubaju. Zginęło wówczas 290 osób.",,
Kidawa-Błońska niczym „pretty woman”?,"Dziś polski Sejm odwiedził znany hollywoodzki aktor Richard Gere.  Wspólne zdjęcie gwiazdora i Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, opublikowane przez byłego posła Nowoczesnej Piotra Misiło, podpisano słowami „pretty woman”, co miało być nawiązaniem do słynnego filmu sprzed 30 lat.","Aktor Richard Gere odwiedził polski Sejm na zaproszenie posłanki PO Moniki Wielichowskiej. Przed wizytą w Sejmie aktor spotkał się z RPO oraz z organizacjami pozarządowymi. Były poseł Nowoczesnej Piotr Misiło miał zapewne najlepsze intencje, publikując wspólną fotografię uśmiechniętego aktora i wicemarszałek Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w pięknej czerwonej sukience. Niezręczność jego podpisu do zdjęcia bardzo szybko wytknęli mu internauci, którzy przypomnieli, że tytułowa „pretty woman” ze słynnego filmu była...prostytutką. Pretty woman @DziejeSejmu #SilniRazem #KoalicjaObywatelska pic.twitter.com/cjVVtOmGjx — Piotr Misilo 🇵🇱🇪🇺 (@Piotr_Misilo) November 18, Nikt cię tak nie shejtuje jak Pan Piotr skomplementuje ;) — Pietrushka (@chrispietrushka) November 18, No nie wiem, czy to jest komplement, zważając na to, kim ""Pretty woman"" była... — Żaneta Gotowalska (@gotowalska) November 18, Julia Roberts i Richard Gere 25 lat po premierze filmu Pretty Woman. pic.twitter.com/KwNncMlgOq — julia zazzle (@juliazazzle) November 18, ​ ​Piotr Misiło usilnie tłumaczył wyśmiewającym go internautom, że źle zrozumieli jego intencje i są wyjatkowo niegodziwi. Trzeba mieć bardzo dużo złej woli i być wyjątkowo niegodziwym, aby sugerować, że moje ""pretty woman"" do zdjęcia ze spotkania Pani Marszałek @M_K_Blonska z Richardem Gere w Sejmie RP mogło być próbą porównania Pani Marszałek do prostytutki. To obrzydliwe. Obrzydliwe! https://t.co/sNn9gfMOCV — Piotr Misilo 🇵🇱🇪🇺 (@Piotr_Misilo) November 18, ​Kidawa-Błońska na prezydenta? Tymczasem PAP poinformowała, że Małgorzata Kidawa-Błońska zgłosiła swoją kandydaturę w prawyborach kandydata PO i Koalicji Obywatelskiej na prezydenta. Jej kandydaturę miało poprzeć ok. 150 członków Rady Krajowej PO. Kidawa-Błońska jest póki co jedyną oficjalną kandydatką, która zgłosiła chęć udziału w wyborach. Zdjęcie : Kancelaria SejmuPlatforma Obywatelska: „Bardzo deficytowe prawybory”Po tym, jak Donald Tusk oficjalnie poinformował, że nie zamierza startować w wyborach prezydenckich, przewodniczący PO Grzegorz Schetyna wyjaśnił, że partia „musi podjąć decyzję w sposób przemyślany i do zaakceptowania dla innych członków Koalicji Obywatelskiej”. Jak poinformowano kandydatów można zgłaszać do 19 listopada, a decyzję, co do nominacji podejmie konwencja PO, która odbędzie się 14 grudnia.",,
"Trump wie, jak pokonać chińskiego wirusa","Prezydent Donald Trump na marginesie Światowego Forum Ekonomicznego w Davos oświadczył, że USA mają gotowy plan na to, jak powstrzymać rozprzestrzenianie się nowego koronawirusa wykrytego w Chinach – podaje agencja Reutera.","„Rzeczywiście mamy plan i uważamy, że doskonale sobie z nim poradzimy. Już teraz dobrze sobie radzimy. Centrum kontroli Chorób (CDC) pracuje doskonale” – oświadczył Trump. Nowy wirus Pod koniec grudnia chińskie władze poinformowały o wybuchu epidemii zapalenia płuc nieznanego pochodzenia w mieście Wuhan w prowincji Hubei. Eksperci ustalili, że czynnikiem chorobotwórczym jest nowy typ koronawirusa – -nCoV. Wirus rozprzestrzenił się już poza Chinami. Przypadki zakażenia odnotowano w Korei Południowej, Japonii USA i Tajlandii. Z kolei w Singapurze, Hongkongu i Australii lekarze podejrzewają go u kilku pacjentów. Chińskie władze oficjalnie potwierdziły, że wirus jest przenoszony od człowieka do człowieka.",,
MSZ Polski o tureckiej operacji w Syrii,"Polska jest zaniepokojona operacją tureckiej armii w Syrii i ma nadzieję, że jak najszybciej dobiegnie końca – głosi oświadczenie polskiego MSZ.","„Polska jest zaniepokojona rozpoczęciem operacji tureckich sił zbrojnych w północno-wschodniej Syrii. Obawiamy się, że może ona wpłynąć negatywnie na stabilność regionu, próby wypracowania rozwiązania pokojowego, prowadzone pod egidą ONZ, jak również przyczynić się do dalszego pogorszenia sytuacji humanitarnej” - głosi stanowisko Ministerstwa Spraw Zagranicznych Polski. „Mając świadomość uzasadnionych interesów Turcji w sferze bezpieczeństwa mamy nadzieję, że trwająca operacja zakończy się jak najszybciej, a działania prowadzone będą przy poszanowaniu międzynarodowego prawa humanitarnego” - zauważa polskie MSZ. Resort podkreśla, że Warszawa „niezmiennie stoi na stanowisku, że trwałe rozwiązanie konfliktu w Syrii może zostać osiągnięte wyłącznie w drodze procesu politycznego, zgodnie z rezolucją RB ONZ nr 2254”. Turecka operacja w Syrii . Hikmet Durgun Iran żąda od Turcji wycofania wojsk z Syrii9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Według ostatnich danych resortu obrony Turcji od momentu rozpoczęcia operacji „Źródło Pokoju” wojskowi przeprowadzili 181 nalotów na kurdyjskie formacje na północy Syrii. Media informują o ofiarach śmiertelnych i rannych wśród cywilów. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały okupacyjną politykę Turcji na północy Syrii.",,
Donbas dostał szansę na pokój?,"Wczoraj prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski poinformował o podpisaniu „formuły Steinmeiera”, która określa mechanizm realizacji ustawy o specjalnym statusie samorządu lokalnego w niektórych regionach obwodu donieckiego i ługańskiego.","„Formuła Steinmeiera” (niemiecki prezydent, były przewodniczący OBWE, były minister spraw zagranicznych Niemiec Frank-Walter Steinmeier) określa mechanizm realizacji ustawy o specjalnym statusie samorządu lokalnego w niektórych regionach obwodu donieckiego i ługańskiego tymczasowo w dniu wyborów i na stałe – po opublikowaniu raportu OBWE dotyczącego wyników wyborów. Jak informowano wczoraj, tekst „formuły Steinmeiera” został podpisany w formie, którą uzgodniła grupa kontaktowa. Podpisy złożyli wszyscy uczestnicy: Ukraina, republiki, Federacja Rosyjska i OBWE. Unia Europejska ma nadzieję na dalszą realizację porozumień mińskich Unia Europejska uważa rezultaty posiedzenia grupy kontaktowej w Mińsku, zajmującej się m.in. omówieniem „formuły Steinmeiera” ws. Donbasu za krok, który może stworzyć warunki do wypełnienia porozumień mińskich – oświadczyła przedstawicielka Europejska Służba Działań Zewnętrznych Maja Kocijančič. . Sergey AverinDRL i ŁRL: Kijów uznał prawo Donbasu do samostanowienia„Rezultaty toczących się wczoraj w Mińsku debat trójstronnej grupy kontaktowej, w tym ws. tak zwanej formuły Steinmeiera są krokiem, który jak mamy nadzieję, może przyczynić się do dalszych wysiłków odnośnie całościowego wypełnienia porozumień mińskich przez wszystkie strony” – powiedziała Maja Kocijančič‏. Jak podkreśliła, „jest to kluczem do osiągnięcia stabilnego, pokojowego uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy”. „Unia Europejska konsekwentnie wspiera prace czwórki normandzkiej, Trójstronnej Grupy Kontaktowej i OBWE w ich wysiłkach odnośnie stworzenia warunków do wypełnienia porozumień mińskich” – oświadczyła, dodając, że UE „w dalszym ciągu jednoznacznie wspiera niepodległość, suwerenność i integralność terytorialną Ukrainy w jej granicach, uznanych na arenie międynarodowej”. Rosja pełna optymizmu? To, że Kijów zaakceptował formułę Steinmeiera jest pozytywnym faktem i ważnym krokiem na drodze osiągniętych wcześniej porozumień, chciałoby się mieć nadzieję, że proces będzie się później nadal rozwijać w kierunku realizacji porozumień mińskich – powiedział rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow. . Igor ZaremboBiałoruś gotowa na przejęcie kontroli nad częścią Donbasu„Samo potwierdzenie „formuły Steinmeiera”, która a propos została przyjęta przez wszystkich uczestników czwórki normandzkiej, w tym Ukrainę, już de facto kilka lat temu, jest pozytywnym faktem i bez wątpienia ważnym krokiem na drodze realizacji tych porozumień, które zostały wcześniej osiągnięte” – zaznaczył Pieskow, komentując ostatnie doniesienia. „Teraz pozostaje tylko mieć nadzieję, że również w przyszłości pójdziemy drogą realizacji porozumień mińskich, ponieważ jest to jedyny możliwy sposób uregulowania ukraińskiego konfliktu na południowym wschodzie kraju” – dodał. Ukraina idzie na kompromis? Przewodniczący Komisji Polityki Zagranicznej i Współpracy Międzyparlamentarnej Bohdan Jaremenko powiedział, że w czasie posiedzenia trójstronnej grupy kontaktowej w Mińsku strona ukraińska zatwierdziła tekst „formuły Steinmeiera”, ale jej nie podpisała. Taki niuans – wczoraj nikt niczego nie podpisywał. Przedstawiciel Ukrainy w grupie kontaktowej Łeonid Kuczma pisemnie poinformował przedstawiciela OBWE Martina Sajdika, że Ukraina zgadza się na sformułowania, uzgodnione przez doradców głów państw formatu normandzkiego w Mińsku 1 września roku – napisał Jaremenko na swoim Facebooku. . Michaił Woskresenskij Estonia mówi Ukrainie: DośćWcześniej przedstawiciel Rosji w grupie kontaktowej ds. Ukrainy Borys Gryzłow powiedział, że wszyscy uczestnicy uzgodnili „formułę Steinmeiera”, która ma znaleźć się w ukraińskim ustawodawstwie. Przedstawiciel przewodniczącego OBWE Martin Sajdik, komentując wyniki posiedzenia w Mińsku zaznaczył, że członkowie grupy kontaktowej i przedstawiciele proklamowanych w trybie jednostronnym Donieckiej i Ługańskiej Republik Ludowych napisali listy, w których „potwierdzili tekst formuły Steinmeiera”. Zostały one podpisane prze OBWE, stronę rosyjską, przedstawicieli nieuznawanych republik i Łeonida Kuczmę, reprezentującego Ukrainę i są datowane na 1 października. „Strona ukraińska przyjmuje tekst tej formuły” – napisano obok podpisu byłego prezydenta Ukrainy.",,
"Ławrow: Jeśli Wałęsa chce przyjechać do Rosji, Moskwa postara się, aby jego wizyta była komfortowa","Jeśli były prezydent Polski Lech Wałęsa chce przyjechać do Rosji, taka jest jego decyzja, Moskwa postara się, aby jego wizyta była komfortowa, powiedział w piątek p. o. ministra spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Siergiej Ławrow.","Wcześniej Wałęsa oświadczył, że jest gotowy przyjechać na Paradę Zwycięstwa do Moskwy, jeśli otrzyma takie zaproszenie. Jeśli chodzi o Lecha Wałęsę i jego życzenia, jest to szanowany człowiek, zawsze był i jest teraz znany jako absolutnie niezależny polityk. Ma swoją opinię, której nie waha się wyrazić i bronić. Jeśli jest zainteresowany przyjazdem do Rosji, to będzie to jego decyzja. Z przyjemnością zrobimy wszystko, aby jego pobyt tutaj był komfortowy. Jeśli chodzi o spotkania na szczeblu politycznym - nie jest to już pytanie do mnie - powiedział Ławrow na konferencji prasowej na temat wyników działalności rosyjskiej dyplomacji w roku. . Alieksiej WitwickijWałęsa: „Posłuchajcie jeszcze raz elektryka”W piątek odbyła się konferencja prasowa pełniącego obowiązki ministra spraw zagranicznych Siergieja Ławrowa na temat wyników rosyjskiej dyplomacji w ciągu ostatniego roku. Na wydarzenie akredytowanych zostało ponad 300 dziennikarzy z ponad 50 krajów. Podczas rozmowy z dziennikarzami Siergiej Ławrow wyraził swoją opinię na temat rosyjsko-polskich stosunków międzynarodowych, w tym w kwestiach udziału w Światowym Forum Holocaustu i ""wojny"" z radzieckimi pomnikami.",,
Ukraina: nacjonaliści świętują urodziny Bandery - wideo,Ukraińscy nacjonaliści urządzili w centrum Kijowa marsz na cześć 111. rocznicy narodzin Stepana Bandery. Transmisja z wydarzenia była prowadzona na You Tube.,"Organizatorem tradycyjnego corocznego marszu była partia „Swoboda”. Pochód rozpoczął się w kijowskim parku im. Tarasa Szewczenki i przejdzie przez centrum miasta. Ludzie przynieśli ze sobą pochodnie, bębenki, flagi Ukrainy, symbole polityczne i portrety Bandery. W centrum Kijowa wzmocniono środki bezpieczeństwa, na miejscu pracują pracownicy policji, kynolodzy, saperzy i funkcjonariusze Gwardii Narodowej – przekazała służba prasowa policji narodowej. Ich zadaniem jest zabezpieczenie pokojowego przebiegu akcji. Kolejna demonstracja odbyła się we Lwowie. Służba prasowa Rady Miejskiej przekazała, że nacjonaliści zgromadzili się przed pomnikiem Bandery. Bandera był przywódcą Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów. Jej skrzydło bojowe UPA jest zabronione w Rosji. W maju 2015 roku ówczesny prezydent Ukrainy Petro Poroszenko nadał OUN-UPA status bojowników o niepodległość, a jego uczestnikom – prawo do gwarancji socjalnych. . Алексей ФурманPrezydent się zmienił, a Ukraina nadal hucznie świętuje Dzień UPAMoskwa potępiła tę decyzję, zauważając, że „Ukraina jest państwem, w którym neonaziści od słów przeszli do działania, zabijając tysiące cywilów” i „że takie działania mus być poddane adekwatnej ocenie na szczeblu państwowym”. Heroizowanie UPA i jej liderów budzi krytykę ze strony wielu weteranów wojny i polityków, którzy oskarżają banderowców o współpracę z nazistami.",,
Media: Talibowie liczą na podpisanie porozumienia z USA,"Talibowie liczą na podpisanie porozumienia pokojowego z USA – poinformowała pakistańska gazeta, powołując się na rzecznika talibów Suhela Shaheena.","Afgański radykalny ruch Taliban może podpisać porozumienie pokojowe ze Stanami Zjednoczonymi do końca miesiąca – poinformował pakistańską gazetę „Dawn” rzecznik Talibów Suhel Shaheen. Wcześniej, powołując się na agencję Associated Press, pojawiła się wiadomość, że członkowie Talibanu przekazali specjalnemu wysłannikowi USA do Afganistanu Zalmayowi Khalilzadowi propozycję tymczasowego zawieszenia broni w kraju na okres od siedmiu do dziesięciu dni. W piątek przedstawiciel biura politycznego ruchu Shahin w Katarze potwierdził wznowienie negocjacji między ruchem afgańskim a amerykańską delegacją pod kierownictwem Khalilzada w celu podpisania zawieszenia broni. „Negocjacje trwają... Jeśli chodzi o warunki umów, nie ma o czym mówić. Projekt porozumienia jest gotowy. Data podpisania porozumienia pokojowego jest jedynym problemem, który należy rozwiązać. Teraz jest to kwestia kilku dni. Mamy nadzieję, że możemy podpisać umowę najpóźniej do końca tego miesiąca” – powiedział. Shahin dodał, że Talibowie „ograniczyli skalę operacji wojskowej”, aby w przyszłości umożliwić obcym wojskom „pomyśle opuszczenie Afganistanu”. Jego zdaniem nie ma mowy o zawieszeniu broni, a jedynie o ograniczeniu operacji i jedynie Taliban może zdecydować „jak, gdzie, kiedy” ograniczyć działania zbrojne. / Wakil KohsarAmbasador USA: Czas, abym opuścił Afganistan Rzecznik Talibanu powiedział też, że umowa ze Stanami Zjednoczonymi doprowadzi do dialogu wewnątrz Afganistanu i negocjacji z władzami w sprawie powszechnego zawieszenia broni. Wyjaśnił również, że strony mogą spotkać się w celu kontynuowania rozmów w sobotę. Z kolei telewizja Tolo News wyemitowała wypowiedź przedstawiciela prezydenta Afganistanu Sedika Seddikiego, który powiedział, że władze wiedzą o tym, że między Talibami a przedstawicielami USA toczą się rozmowy, ale „postępów” odnośnie ograniczenia skali przemocy lub zawieszenia broni nie osiągnięto. W grudniu roku Talibowie i Stany Zjednoczone wznowili negocjacje w Doha po trzymiesięcznej przerwie, ale nie doprowadziły one do niczego, pomimo informacji o możliwym podpisaniu tymczasowego porozumienia o zawieszeniu broni. W roku USA i Talibowie prowadzili rozmowy przez kilka miesięcy. Wysłannik USA do Afganistanu Zalmay Khalilzad i delegacja Talibanu w Dohe na podstawie ośmiu rund negocjacji uzgodnili projekt porozumienia pokojowego, który przewidywał zawieszenie broni, wycofanie z Afganistanu obcych wojsk i rozpoczęcie powszechnych wewnętrznych rozmów w sprawie pokoju. Jednak we wrześniu po serii ataków terrorystycznych, które przeprowadzili Talibowie w Kabulu i w innych miastach i w których zginęli amerykańscy żołnierze, prezydent Donald Trump polecił przerwanie rozmów oraz odwołał podpisanie porozumienia.",,
Cztery kraje zwróciły się do Rosji o dostęp do Morza Azowskiego,"Ministrowie spraw zagranicznych Ukrainy, Estonii, Litwy i Szwecji wezwali Rosję do przestrzegania prawa międzynarodowego i zapewnienia niezakłóconego dostępu do ukraińskich portów na Morzu Azowskim. Odpowiednie oświadczenie opublikowano na stronie internetowej Ministerstwa Spraw Zagranicznych Ukrainy.","Ministrowie spraw zagranicznych złożyli to oświadczenie w kontekście przekazania Kijowowi zatrzymanych w Cieśninie Kerczeńskiej okrętów. Wzywamy Federację Rosyjską do wypełnienia swoich międzynarodowych zobowiązań i zapewnienia niezakłóconego dostępu do ukraińskich portów na Morzu Azowskim i swobody żeglugi – podkreślono w dokumencie. Screenchot: Мілітарний ПорталNie do powstrzymania: Ukraińcy pokazali „Błyskawicę”, która ma „chronić przed Rosją”Pod koniec listopada ubiegłego roku trzy okręty Marynarki Wojennej Ukrainy nielegalnie przekroczyły granicę Rosji, wpływając na tymczasowo zamknięty akwen morza terytorialnego kraju, a następnie skierowały się z Morza Czarnego do Cieśniny Kerczeńskiej. Niebezpiecznie manewrowały, nie przestrzegały prawomocnych żądań rosyjskich władz. Okręty z wojskowymi, którzy naruszyli granicę, zostały zatrzymane. Według prezydenta Władimira Putina incydent był prowokacją związaną z niskim poparciem dla Petra Poroszenki w przeddzień wyborów prezydenckich. 7 września wojskowi, którzy naruszyli granicę, zostali przekazani Kijowowi w ramach porozumień o jednoczesnym zwolnieniu zatrzymanych i skazanych osób. Później, 18 listopada, Rosja zwróciła stronie ukraińskiej zatrzymane okręty.",,
Media: Duda zlekceważył propozycję prezydenta Izraela w sprawie przemowy w Jerozolimie,"Prezydent Izraela Re’uwen Riwlin obiecał Andrzejowi Dudzie, że będzie miał możliwość zabrania głosu na Światowym Forum Holokaustu w Jerozolimie, jeśli zdecyduje się na przyjazd i udział w wydarzeniu – poinformował szef gabinetu prezydenta Izraela Harel Tubi.","Jak poinformowano, izraelski prezydent zaproponował Andrzejowi Dudzie możliwość wystąpienia „w pewnym formacie” na Forum. Polski prezydent nie przyjął takiego zaproszenia i nie przyjedzie do Jerozolimy. Tubi przekazał też, że Re’uwen Riwlin planuje zaprosić Andrzeja Dudę do Jerozolimy w ramach oddzielnej oficjalnej wizyty – informują izraelskie media. Prezydent Litwy solidarny z Dudą? Tymczasem we wtorek litewski prezydent Gitanas Nauseda poinformował, że nie weźmie udziału w jerozolimskim Forum, kraj będzie reprezentował przewodniczący parlamentu. Nauseda nie ujawnił powodu swojej nieobecności, ale oficjalne źródło w rozmowie z The Times of Israel przekazało, że na decyzji zaważyło niedopuszczenie polskiego prezydenta do głosu i przewidziane przemówienie rosyjskiego prezydenta Władimira Putina na Forum. . StringerZełenski zrezygnował z udziału w Forum HolokaustuPrezydenci Polski i Izraela spotkają się za tydzień na obchodach w Oświęcimiu. O Holokauście bez polskiego prezydenta Przywódcy 47 państw wezmą dziś udział w V Światowym Forum Holokaustu w Instytucie Yad Vashem w Jerozolimie, które jest poświęcone 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau przez wojska radzieckie oraz Międzynarodowemu Dniu Pamięci o Ofiarach Holokaustu. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 13:30 czasu lokalnego od przemówienia prezydenta Izraela Re’uwena Riwlina. Na forum zabiorą też głos prezydent Rosji Władimir Putin, premier Izraela Benjamin Netanjahu, prezydent Francji Emmanuel Macron, brytyjski książę Karol, prezydent Niemiec Frank‑Walter Steinmeier, a także osoby, które przeżyły Holokaust. REUTERS / Baz Ratner Polak sprawiedliwy i Polak antysemita. Co na to historia?Z obecności na obchodach zrezygnował prezydent Andrzej Duda, dla którego organizatorzy nie przewidzieli zabrania głosu. Jednocześnie wiele mediów podawało, że główną przyczyną rezygnacji Dudy z wizyty jest obecność na forum rosyjskiego przywódcy Władimira Putina, który ma tam być „najważniejszym gościem” i naturalnie będzie przemawiał. Taki stan rzeczy nie odpowiada stronie polskiej, która w związku z ostatnim zaostrzeniem kontaktów z Rosją na tle rozbieżności odnośnie historii II wojny światowej, w tym Holokaustu, obawia się, że rosyjski prezydent wykorzysta Forum do ponownego ""zaatakowania Polski"". W reakcji na słowa rosyjskiego prezydenta i idącą za nimi falę komentarzy rosyjskich historyków i dyplomatów, które Polska okrzyknęła „rewizjonizmem historycznym”, Warszawa uruchomiła kampanię edukacyjną „The truth must not die” („Prawda nie może umrzeć”), w ramach której w światowej prasie publikowane są artykuły m.in. prezydenta i premiera Polski, a także znanych historyków z różnych krajów, mających na celu zwalczanie „rosyjskiego fałszowania historii”.",,
„Towarzyszka senatorka” Monika Jaruzelska,"Kampania wyborcza do Senatu nie jest być może tak medialna jak kampania do Sejmu, w której udział mogą brać tylko partie polityczne, a na listach są wyłącznie kandydaci, których namaścili szefowi tych partii. Ale za to na listach do Senatu można spotkać ciekawsze osoby. Ciekawsze i odważniejsze.","Trzech byłych prezydentów Wałęsa, Kwaśniewski i Komorowski wezwało kandydujących do Senatu, by zrezygnowali ze swych zamiarów, ponieważ to może przeszkodzić w zdobyciu mandatów przez kandydatów tzw. zjednoczonej opozycji, którymi oni się już podzielili. Ten „pakt senacki” polega na tym, by nie wystawiać przeciw sobie kandydatów, by ten, którego już zamiast wyborców wybrali szefowie „zjednoczonej opozycji”, miał większe szanse na stołek. Monika Jaruzelska jest kandydatką niezależną. Włodzimierz Czarzasty nie znalazł dla niej miejsca na liście swojego komitetu. Postanowiła więc kandydować samodzielnie. Nie posłuchała apelu tych „autorytetów”, bo zapewne jak wielu Polaków zadaje sobie oczywiste pytanie - Zjednoczona? Wokół czego? W wyborach do Senatu startuje z KW Polska Lewica. Monika Jaruzelska dalej prowadzi swoją kampanię, organizuje wyborcze spotkania, rozmawia ze swymi sympatykami, prezentuje swój program, dyskutuje z ludźmi. Mnie osobiście spodobało się, a może i nawet do niej już przekonało, gdy podczas kolejnego takiego spotkania powiedziała, że trudno jej krytykować PiS w sprawach prowadzonej przez niego polityki społecznej, bo wie, jakie w tej mierze grzechy ma na sumieniu lewica. Tak może powiedzieć tylko człowiek o prawdziwie lewicowych poglądach, rozumiejący fakt, że przez trzydzieści lat w Polsce nie było żadnej polityki społecznej, że w końcu ktoś robi coś, co zawsze było psim obowiązkiem lewicy. Zdjęcie : Facebook/ Monika JaruzelskaMocna wymiana ciosów na lewicy. Monika Jaruzelska w ofensywiePodzieliłem się z nią tym wrażeniem mówiąc, że wśród wyborców PiS jest cała masa takich, którzy kiedyś na lewicę głosowali, a że ta nie spełniła ich oczekiwań, zawiodła ich, zmienili swoje partyjne preferencje. Co wcale nie oznacza, że stali się prawicowi. Mówiąc w ten sposób nie zraża ich do siebie i oni też mogą oddać na nią głos widząc, że inna lewica też jest możliwa. W tej sytuacji wcale nie zaskoczyło mnie, gdy mi odpowiedziała, że dostaje dużo takich zapewnień od ludzi, którzy mówią jej, że do Sejmu głosują na PiS, ale do Senatu poprą już ją. Po spotkaniu Monika Jaruzelska podpisywała dedykacje na kartach swoich książek. Jedna z nich nosi tytuł: „Towarzyszka Panienka”. Czy następna, wydana już po 13 października, będzie nosić tytuł: „Towarzyszka senatorka”? Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump: Republikanie są silniejsi niż kiedykolwiek,"Prezydent USA Donald Trump stwierdził w związku z procesem impeachmentu, że republikanie są silniejsi niż kiedykolwiek.","„Nigdy nie widziałem Partii Republikańskiej tak silnej i zjednoczonej jak teraz. Dziękuję!” – Trump napisał w Twitterze. I have never seen the Republican Party as Strong and as Unified as it is right now. Thank you! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 19 января 2020 г. W ubiegłym tygodniu Izba Reprezentantów skierowała sprawę o impeachment do Senatu w celu przeprowadzenia procesu prezydenta. Senat Stanów Zjednoczonych otrzymał już pełen materiał w sprawie wniosku o impeachment prezydenta Donalda Trumpa. Przewodniczący Sądu Najwyższego USA John Roberts i senatorowie złożyli przysięgę, która rozpoczyna proces impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa. Teraz rozpatrywane będą oskarżenia przeciwko prezydentowi, w trakcie tego procesu senatorowie będą pełnić rolę przysięgłych, grupa kongresmenów – oskarżających, a Roberts sędziego. O tym, czy Trump jest winny, zadecydują senatorowie. Proces rozpocznie się w Senacie 21 stycznia. Izba Reprezentantów oskarżyła Trumpa w grudniu z dwóch powodów – nadużycia władzy i przeszkadzania pracy Senatu. Impeachment został wyniesiony tylko głosami demokratów, podczas gdy republikanie, którzy mają większość w Senacie, zamierzają uniewinnić prezydenta. Demokraci zarzucają Trumpowi żądanie usług politycznych od prezydenta Ukrainy Władimira Zełeńskiego w zamian za pomoc wojskową przyznaną już przez Kongres Ukrainie. Trump zaprzecza zarzutom.",,
"Andrzej Duda: „Brawo! Kto nie ma odwagi, ten nie wygrywa”",Tymi słowami prezydent Andrzej Duda skomentował przejęcie przez Polską Grupę Lotniczą największej niemieckiej wakacyjnej linii lotniczej Condor.,"W piątek Polskie Linie Lotnicze LOT wygrały rywalizację o niemieckie linie lotnicze Condor. Największym liniom wakacyjnym w Niemczech groził upadek po bankructwie jednego z najstarszych na świecie biura turystycznego Thomas Cook. LOT wygrał rywalizację o Condora z kilkoma innymi inwestorami, w tym z amerykańskim funduszem Apollo i brytyjskim Greybull. Transakcja przejęcia Condora przez Polską Grupę Lotniczą ma się zakończyć do końca kwietnia tego roku, po uzyskaniu niezbędnych zgód organów antymonopolowych i „opuszczeniu przez Condor procedury ochronnej”. Do zakupu odniósł się prezydent Andrzej Duda. „Brawo! Kto nie ma odwagi, ten nie wygrywa: „LOT kupuje niemieckiego przewoźnika. Takiej szansy, ze wszystkimi ryzykami z tym związanymi oczywiście, przed polskim lotnictwem nigdy wcześniej nie było”.” – napisał w Twitterze. Brawo! Kto nie ma odwagi, ten nie wygrywa: ""LOT kupuje niemieckiego przewoźnika. Takiej szansy, ze wszystkimi ryzykami z tym związanymi oczywiście, przed polskim lotnictwem nigdy wcześniej nie było.” https://t.co/NDOfMag9kW — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) 25 stycznia 2020 LOT i Condor, działające wspólnie w ramach Grupy PGL, będą jednym z wiodących podmiotów lotniczych w Europie, z najważniejszymi rynkami w Polsce i Niemczech – czytamy we wpisie kancelarii premiera w Twitterze. – Duma rozpiera pierś z tego powodu, że polskie firmy zdobywają aktywa zagraniczne. Pokazują siłę i rozpęd polskiej gospodarki – powiedział premier Mateusz Morawiecki ogłaszając przejęcie niemieckiej linii czarterowej. Premier @MorawieckiM w #KPRM: Duma rozpiera pierś z tego powodu, że polskie firmy zdobywają aktywa zagraniczne. Pokazują siłę i rozpęd polskiej gospodarki. pic.twitter.com/aJvsexwj5b — Kancelaria Premiera (@PremierRP) 24 stycznia 2020 Jak podaje Kanceleria Premiera, przejęcie linii Condor przez Polską Grupę Lotniczą zapewni liczne synergie operacyjne i kosztowe, których wartość przekroczy 60 mln euro rocznie, a w perspektywie kilku lat może sięgnąć nawet 100 milionów euro. „To wielki dzień polskiego lotnictwa. Naprawiamy błędy” Przejęcie przez Polską Grupę Lotniczą linii Condor oznacza dwukrotne zwiększenie skali działalności PGL, a dla LOT-u dostęp do nowych kierunków wakacyjnych, typów samolotów we flocie jak Airbus, atrakcyjne sloty i lepsze wykorzystanie zasobów ludzkich – powiedział prezes Polskiej Grupy Lotniczej i LOT Rafał Milczarski. Dodał, że najbardziej wymierną korzyścią będzie powrót przewozów czarterowych do LOT, z których niegdyś firma zrezygnowała. Zdjęcie : LOTLOT przejmuje niemieckie linie lotnicze CondorZapewnił, że wspólnie z liniami Condor, PGL będzie dynamicznie rosnąć i rozwijać współpracę zarówno w lotach rozkładowych, jak i czarterowych. Zdaniem Milczarskiego, bardzo rzadko w branży lotniczej zdarzają się okazje przejęcia tak atrakcyjnego podmiotu. – Przejmujemy podmiot prowadzący długotrwale rentowną działalność. W momencie, kiedy Condor spłaci zobowiązania wynikające z upadłości spółki matki, stanie się całkowicie zdrową spółką, gotową do dalszego rozwoju – powiedział. I jak dodał, transakcja ta to „wielki dzień polskiego lotnictwa”.",,
Ławrow i Çavuşoğlu omówili sytuację w Syrii i Libii,"Ministrowie spraw zagranicznych Rosji i Turcji, Siergiej Ławrow i Mevlüt Çavuşoğlu, omówili w rozmowie telefonicznej proces pokojowego rozwiązania konfliktu w Syrii i stabilizację sytuacji w Libii – poinformowało rosyjskie MSZ.","Rosyjski resort podał, że rozmowa telefoniczna odbyła się z inicjatywy strony tureckiej. Ministrowie spraw zagranicznych omówili proces pokojowego rozwiązania w Syryjskiej Republice Arabskiej, w tym kwestię pomocy humanitarnej dla ludności Syrii, a także perspektywy współpracy między obu krajami w celu ustabilizownia sytuacji w Libii – podano w oświadczeniu. Źródło w tureckim MSZ poinformowało wcześniej, że szefowie resortów rozmawiali na temat sytuacji w syryjskim Idlibie i Libii. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdoğan powiedział, że jego kraj współpracuje z Rosją, aby zapobiec atakom syryjskiej armii rządowej w Idlibie, delegacja turecka przyjedzie w tym celu do Moskwy w poniedziałek.",,
Rosyjskie MSZ: Kijów nie spieszy się z zakończeniem wojny w Donbasie,"Nowe kierownictwo Ukrainy, które doszło do władzy w 2019 roku, nie śpieszy się z realizacją planów zakończenia wojny w południowo-wschodniej części kraju, oświadczyło rosyjskie MSZ.","„Zmiana władzy na Ukrainie latem roku niestety nie doprowadziła do postępu w rozwiązywaniu konfliktu w Donbasie. Nowe kierownictwo kraju, które nazwało zakończenie wojny na południowym wschodzie jednym ze swoich priorytetów, nie spieszy się z realizacją tego zadania. Sytuacja jest nadal trudna i napięta"" - głosi komunikat rosyjskiego MSZ. Ministerstwo Spraw Zagranicznych podkreśliło, że rozejm, ogłoszony w lipcu nie doprowadził jeszcze do całkowitego zawieszenia broni, choć miał charakter bezterminowy. „Jednocześnie prezydentowi Wołodyyrowi Zełenskiemu, w przeciwieństwie do poprzednika, udało się zrealizować decyzje podjęte na szczytach w Normandii w latach 2015–2016 w sprawie przesunięcia sił w trzech odcinkach linii kontaktowej i pisemnej fiksacji formuły Steinmeiera” - powiedziano w ministerstwie. Dodano, że „klucze do wszystkich drzwi prowadzących do regulacji” znajdują się w Kijowie. 15 stycznia rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Aleksander Gruszko zauważył, że Moskwa widzi ruch Kijowa we właściwym kierunku, mający na celu wdrożenia porozumień z Mińska, ale podjęte kroki nie są jeszcze wystarczające, aby w pełni zrealizować porozumienia. 16 stycznia przedstawiciele Kijowa oraz proklamowanych republik ludowych w Doniecku i Ługańsku potwierdzili swoje zaangażowanie w zawieszenie broni w Donbasie. Konflikt w Donbasie i próby jego uregulowania W kwietniu 2014 roku władze ukraińskie rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły niepodległość po zamachu stanu na Ukrainie w lutym 2014 roku. Według najnowszych danych ONZ około 13 tysięcy osób padło ofiarą konfliktu. . Sergey AverinDRL: Ukraińscy żołnierze rozmieszczają uzbrojenie w rejonach mieszkalnych DonbasuProblem rozwiązania sytuacji w Donbasie omawiany jest w szczególności podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku przyjęła już trzy dokumenty regulujące kroki mające na celu deeskalację konfliktu. Jednak nawet po porozumieniach o zawieszeniu broni między stronami konfliktu trwają starcia. 1 października r. uczestnicy trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania konfliktu na południowym wschodzie Ukrainy podpisali tzw. „formułę Steinmeiera”, która określa mechanizm wprowadzenia ustawy o szczególnym ustroju lokalnego samorządu w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego na zasadzie tymczasowej w dzień wyborów i na zasadzie stałej – po opublikowaniu raportu OBWE nt. wyników głosowania. W dniach 9 – 10 grudnia w Paryżu odbył się kolejny szczyt w „formacie normandzkim”, w którego trakcie liderzy Rosji, Francji, Niemiec i Ukrainy wypowiedzieli się za dalszym wdrożeniem formuły Steinmeiera. We wspólnym komunikacie politycy podkreślili również brak alternatywy dla porozumień Mińskich. Jak poinformował prezydent Francji Emmanuel Macron, kolejne spotkanie odbędzie się za cztery miesiące. Z komunikatu wynika, że jednym z jego głównych tematów będzie organizacja wyborów lokalnych w Donbasie.",,
Białoruś gotowa na przejęcie kontroli nad częścią Donbasu,Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka ogłosił gotowość wprowadzenia negocjatorów pokojowych do Donbasu i przejęcia kontroli nad odcinkiem ukraińsko-rosyjskiej granicy.,"„Jeśli chcecie, abyśmy zamknęli 400 kilometrów granicy między Ukrainą a Rosją, która nie jest obecnie kontrolowana przez ukraińskie władze, zamkniemy tę granicę. Chociaż dla mnie dużym problemem jest zaangażowanie się w ten konflikt, ale jesteśmy gotowi wysłać siły pokojowe, straż graniczną, żołnierzy, jak chcecie; jesteśmy gotowi zamknąć ten odcinek granicy, jeśli obie strony dojdą do porozumienia” - powiedział Łukaszenka na konferencji prasowej z ukraińskimi mediami. Szef republiki podkreślił, że jest zwolennikiem pozycji „jednej i niepodzielnej” Ukrainy i że dla rozwiązania konfliktu w Donbasie konieczne jest przejście do konkretnych działań. Sytuacja po rozpoczęciu tego konfliktu zmieniła się bardzo poważnie, a zwłaszcza po ostatnich wyborach prezydenckich. Mówicie: pragnienie, pragnienie... Pragnienie nie jest po prostu wystarczające, ono nie ma teraz żadnego znaczenia, minęły okresy pragnień i nastrojów. (...) Nadszedł czas działania - powiedział białoruski przywódca. Według niego na miejscu prezydenta Ukrainy zrobiłby wszystko, aby zakończyć wojnę. Łukaszenka podkreślił, że wielokrotnie „wyrzucał Poroszence”, że nie chce rozwiązać konfliktu. . Dominique BoutinUkraina odmówiła udziału w sesji PACEPrezydent Białorusi powiedział również, że Mińsk jest gotowy wziąć udział w odbudowie infrastruktury Donbasu. „Wielokrotnie mówiłem, że Białoruś jest niezmiernie zainteresowana trwałym pokojem i stabilnością u naszych ukraińskich przyjaciół. To stanowisko opiera się nie tylko na platformie dobrego sąsiedztwa. Obecny konflikt na wschodzie Ukrainy jest bólem w sercach również Białorusinów. Naszym bólem” - powiedział Łukaszenka w czwartek w Mińsku na spotkaniu z przedstawicielami ukraińskich mediów. Jego słowa cytuje Białoruś. Podkreślił, że „Białoruś robi i będzie robić wszystko, co w jej mocy, aby osiągnąć pokój na Ukrainie: od zapewnienia pracy trójstronnej grupy kontaktowej w Mińsku, poprzez udzielanie pomocy humanitarnej, po udział w odbudowie infrastruktury Donbasu”. „Podejmiemy wszelkie kroki, które pomogą nam przybliżyć się do pokoju” - powiedział prezydent.",,
Greta Thunberg śpiewa „eco death metal” (wideo),"Szwedzka aktywistka Greta Thunberg może się pochwalić popularnością, której może jej pozazdrościć niejeden polityk. Jej słynne przemówienie ze szczytu klimatycznego ONZ w Nowym Jorku dotarło do milionów, ale takiej Grety pewnie jeszcze nie widzieliście.","W swoim emocjonalnym przemówieniu podczas szczytu klimatycznego ONZ w Nowym Jorku szwedzka aktywistka ze łzami w oczach oskarżyła przywódców krajów o czczą gadaninę, chciwość i kradzież jej dzieciństwa. Wy ze swoimi pustymi słowami ukradliście moje dzieciństwo i moje marzenia! Ludzie cierpią, ludzie umierają, umierają całe ekosystemy. Jesteśmy na skraju masowego wyginięcia. A wszystko, o czym jesteście w stanie rozmawiać, to pieniądze - powiedziała z trybuny aktywistka. Przemówienie aktywistki skomentował na swoim Twitterze prezydent USA Donald Trump, który, jak wiadomo, jest wyjątkowo sceptyczny w kwestiach globalnego ocieplenia. „Wygląda na bardzo szczęśliwą dziewczynę, którą czeka świetlana i cudowna przyszłość. Jak miło na to popatrzeć!” – napisał prezydent USA. Tymczasem gniewne wystąpienie aktywistki zainspirowało muzyka John'a Molluska do stworzenia na bazie nagrania z przemówienia swoistego muzycznego manifestu, który śmiało można nazwać pierwszym w historii utworem z gatunku „eco death metalu”.",,
Media: USA i Irak prowadzą konsultacje po atakach Iranu,"Stany Zjednoczone i iracki rząd prowadzą konsultacje po atakach Iranu na amerykańskie bazy w Iraku – poinformowała telewizja CNN, powołując się na źródła dyplomatyczne.","Z informacji kanału wynika, że są one prowadzone „na najwyższym szczeblu”. Wcześniej pojawiła się wiadomość, że Irańczycy zaatakowali dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Rzecznik Pentagonu Jonathan Hoffman potwierdził, że ataki przeprowadzono z terytorium Iranu. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump po atakach Iranu na bazy w Iraku zapewnił, że „wszystko jest w porządku”. W nocy z wtorku na środę Korpus Straży Rezolucji Islamskiej ogłosił rozpoczęcie operacji w odwecie za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Pociskami klasy ziemia–ziemia zaatakowano bazę Al Asad na zachodzie Iraku oraz bazę Erbilu, gdzie stacjonuje amerykański kontyngent wojskowy.",,
Tom Hanks otrzymał greckie obywatelstwo,"Grecki prezydent Prokopis Pavlopoulos w piątek podpisał dekret o honorowej naturalizacji słynnego amerykańskiego aktora Toma Hanksa, podaje Ateńska Agencja Prasowa.","Hanks jest fanem Grecji, jest żonaty z aktorką greckiego pochodzenia Ritą Wilson, znaną z działalności charytatywnej. Przez wiele lat amerykański aktor spędzał lato w Grecji, w szczególności na wyspie Antiparos, gdzie ma dom. Agencja twierdzi, że członkowie jego rodziny również często tam bywają. Aktor z Hollywood Tom Hanks jest laureatem dwóch Oscarów w kategorii Najlepszy Aktor za swoją grę w filmach „Filadelfia"" i „Forrest Gump"". Wśród innych najbardziej znanych filmów z jego udziałem są „Zielona mila”, „Cud na rzece Hudson”, „Kod Da Vinci”, „Szeregowiec Ryan”, „Masz wiadomość” i inne.",,
Obrona Polski przed „rosyjskim atakiem”: NATO ma problem,"Turcja odmawia poparcia natowskiego planu obrony wschodniej flanki sojuszu przed ewentualnym atakiem, jeśli NATO nie uzna oddziałów kurdyjskiej milicji za terrorystów – poinformował Reuters. Plan NATO ma chronić Polskę w razie ataku z Rosji.","O tureckich warunkach w sprawie poparcia „planu ratunkowego” NATO pisze Reuters. Według agencji w przededniu 70. szczytu NATO Ankara odmawia poparcia dla planu obrony krajów bałtyckich i Polski przed ewentualnym atakiem ze wschodu, domagając się większego poparcia politycznego Sojuszu dla swojej walki z Kurdami na północy Syrii. Powołując się na swoje źródła w NATO, agencja twierdzi, że przedstawiciel Turcji twardo domaga się od Sojuszu formalnego uznania kurdyjskiej milicji (YPG) za terrorystów i odmawia podpisania planu do momentu uzyskania oczekiwanego poparcia. Jeden z dyplomatów powiedział w rozmowie z agencją, że Turcy robią z Europy Wschodniej zakładnika, odmawiając poparcia natowskiego planu, póki nie uzyskają ustępstw. REUTERS / Toru HanaiNajpierw wyeliminują samoloty: brytyjski think-tank o porażce w ewentualnej wojnie z RosjąPlan dla krajów baltyckich i Polski został przygotowany po wydarzeniach z 2014 roku, kiedy Krym wszedł w skład Rosji i powstał na prośbę tych krajów. Sojusz od dłuższego czasu stara się o akceptację tego planu przez wszystkich 29 członków sojuszu. Tureckie stanowisko w tej sprawie, jak zaznacza Reuters, jest wyrazem różnic między Ankarą i Waszyngtonem w kwestii tureckiej walki z Kurdami w północnej Syrii. 70. szczyt NATO odbędzie się w Londynie w przyszłym tygodniu. Turecki „szantaż” w sprawie planu obrony Polski i krajów bałtyckich skomentował w rozmowie z DGP generał Waldemar Skrzypczak, były dowódca Wojsk Lądowych. Plany dla nas i krajów bałtyckich są robione pod kątem zagrożenia z Rosji. Turcja chce uzyskać polityczne koncesje na działania w Syrii, które godzą w Sojusz i są uzgodnione z Rosją. NATO nie powinno ulegać szantażowi. Problem w tym, że Turcja Sojuszu pod względem wojskowym nie potrzebuje, a Sojusz Turcji jak najbardziej – uważa generał. Turecka operacja w Syrii 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu, YPG i terrorystom „Państwa Islamskiego” (PI, zakazane w Rosji). Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie lądowej części operacji. Władze Syrii rozpatrywały te działania jako bezprawną inwazję na terytorium kraju. Niektóre państwa sąsiedzkie, a także większość krajów członkowskich Unii Europejskiej, potępiają poczynania Ankary i wzywają do unikania eskalacji w regionie. . Ministry of Defence of the Russian FederationMinisterstwo obrony Rosji komentuje tureckie groźby wznowienia operacji w Syrii17 października USA i Turcja poinformowały, że porozumiały się w sprawie wstrzymania operacji wojskowej Turcji na 120 godzin i wycofania kurdyjskich formacji z 30-kilometrowej strefy buforowej na turecko-syryjskiej granicy, którą Ankara zamierzała kontrolować samodzielnie. Zawieszenie ognia przestało obowiązywać o 22:00 czasu moskiewskiego we wtorek 22 października. Prezydent Turcji Tayyip Erdogan oświadczył, że USA nie wywiązały się w pełnej mierze ze swoich zobowiązań wobec Syrii w ramach porozumień dotyczących Syrii. Ankara nie jest gotowa na kompromisy. Rosja i Turcja podpisały 22 października 10-punktowe memorandum o wzajemnym zrozumieniu. Znalazł się w nim zapis o wprowadzeniu na tereny w północnej Syrii, objęte turecką operacją „Źródło Pokoju”, pododdziałów rosyjskiej żandarmerii i syryjskiej straży granicznej po to, by zapewnić wycofanie kurdyjskich oddziałów i ich broni poza 30-kilometrowy pas od granicy turecko-syryjskiej. Minister obrony Rosji Siergiej Szojgu przekazał, że Kurdowie zostali wycofani przed zaplanowanym terminem. Po tym w regionie ruszyły wspólne rosyjsko-tureckie działania patrolowe.",,
Edrogan: Współpraca z Turcją jest oczywistym wyborem Europy,Turcja w pełni popiera rząd jedności narodowej Libii i będzie szkolić jego siły bezpieczeństwa; dla Europy „oczywistym” wyborem jest współpraca z Turcją – podkreślił turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan w artykule dla „Politico”.,"Jego zdaniem Unia Europejska musi „pokazać światu, że jest ważnym graczem na arenie międzynarodowej”. „Zbliżająca się konferencja pokojowa w Berlinie jest bardzo ważnym krokiem na drodze do tego celu, ale przywódcy europejscy powinni nieco mniej mówić i skupiać się na konkretnych krokach. Biorąc pod uwagę, że Europa jest mniej zainteresowana udzielaniem Libii wsparcia wojskowego, oczywistym wyborem jest współpraca z Turcją, która już obiecała pomoc wojskową - podkreślił przywódca Turcji. Turcja w pełni popiera legalny rząd Libii, wspierany przez ONZ… Będziemy szkolić libijskie siły bezpieczeństwa i pomagać im w walce z terroryzmem, handlem ludźmi i innymi poważnymi zagrożeniami dla bezpieczeństwa międzynarodowego – zapewnił Erdogan. AP Photo / Evan VucciErdogan przeprowadził rozmowę telefoniczną z TrumpemPod koniec listopada ubiegłego roku Erdogan i Fajiz as-Sarradż, szef libijskiego rządu jedności narodowej, który kontroluje tylko część terytorium kraju, podpisali memorandum o współpracy wojskowej i wzajemnym zrozumieniu w strefie morskiej. Dokument spotkał się z negatywną oceną. Po zatwierdzeniu przez turecki parlament 2 stycznia wsparcia wojskowego dla Libii Ankara 6 stycznia ogłosiła, że wyśle wojsko, aby pomóc as-Sarradżemu. Spotkanie ws. Libii odbędzie się 19 grudnia w Berlinie, przyjedzie na nie również prezydent Rosji Władimir Putin, zaproszenie otrzymali także szef libijskiego rządu jedności narodowej Fajiz as-Sarradż, dowódca Libijskiej Armii Narodowej Khalifa Haftar, przedstawiciele Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Egiptu, ONZ i Unii Europejskiej. Przypomnijmy, 11 stycznia w Moskwie odbyły się negocjacje Władimira Putina z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Podczas rozmów udało się dokładnie omówić kwestie stabilności i bezpieczeństwa w regionie Bliskiego Wschodu i całego świata, a także program współpracy dwustronnej. Spotkanie trwało ponad 3,5 godziny - o godzinę dłużej, niż planowano. Początkowo dwoje liderów rozmawiało w cztery oczy, po czym dialog kontynuowano podczas roboczego lunchu.",,
Sejm przyjął uchwałę ws. wypowiedzi Władimira Putina,"Sejm przyjął uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. Na słowa rosyjskiego lidera zareagował premier Morawiecki, polskie MSZ, IPN. Prezydent Andrzej Duda podsumował, że reakcja Polski była adekwatna.","Przypomnijmy, że prezydent Duda udzielił wywiadu TVP Info, w którym został zapytany m. in. o sposób w jaki polskie władze zareagowały na słowa prezydenta Rosji na temat II wojny światowej. Chodzi o grudniowe wypowiedzi Putina, które wywołały w Polsce prawdziwą burzę. Rosyjski lider poświęcił w nich dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej. Sejm przyjął uchwałę „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej"" - głosi uchwała przyjęta przez Sejm. 🇵🇱 #Sejm przez aklamację podjął uchwałę w sprawie wyrażenia sprzeciwu wobec manipulowania faktami i zakłamywania historii przez polityków Federacji Rosyjskiej w celu dyskredytowania Polski i pogarszania relacji rosyjsko-polskich. pic.twitter.com/0eTzJADgS8 — Sejm RP (@KancelariaSejmu) January 9, 2020 W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom - poszanowania praw człowieka”. 🎥 Uchwała #Sejm 🇵🇱 w sprawie wyrażenia sprzeciwu wobec manipulowania faktami i zakłamywania historii przez polityków Federacji Rosyjskiej w celu dyskredytowania Polski i pogarszania relacji rosyjsko-polskich.https://t.co/fxAvTBbjtI — Sejm RP (@KancelariaSejmu) January 9, 2020 Wypowiedzi Putina na temat II wojny światowej 11 grudnia lider rosyjskiego państwa uczestniczył w posiedzeniu komitetu organizacyjnego „Pobieda” (Zwycięstwo – tłum.), poświęconemu przygotowaniom do obchodów 75. rocznicy Zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej. Podczas swojego przemówienia przypomniał, że niedawna rezolucja Parlamentu Europejskiego „postawiła w jednym szeregu nazistowskich agresorów i Związek Radziecki”. Niemalże oskarża ZSRR na równi z nazistowskimi Niemcami o rozpętanie II wojny światowej. Tak jakby zapomnieli, kto napadł na Polskę 1 września 1939 roku i na Związek Radziecki 22 czerwca 1941 roku – zauważył Putin. . Peter BernsteinWojna na słowa: „stalinowska narracja” polskich oponentów Putina„A ci, którzy usiłują polemizować z takim niczym niepopartym kłamstwem, oskarżani są o wojnę informacyjną przeciwko demokratycznej Europie. To cytat. My na kłamstwo odpowiadamy prawdą. Nie przestaniemy przywoływać wydarzeń, faktów Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, ujawniać i publikować materiałów archiwalnych w całej ich krasie...” – oświadczył rosyjski prezydent. Z kolei 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. . Vitaliy BelousovRosyjskie MSZ zaskoczone wypowiedzią Mosbacher o II wojnie światowejDzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Następnie 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Reakcja Polski i odpowiedź rosyjskiego MSZ . Vitaliy PodvitskiPolsko-rosyjska „wojna” na słowaSłowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję premiera Mateusza Morawieckiego, polskiego MSZ oraz IPN, do wypowiedzi Władimira Putina odniosły się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji. Do MSZ Polski wezwano rosyjskiego ambasadora Siergieja Andriejewa. Wezwanie rosyjskiego ambasadora Siergieja Andriejewa do MSZ Polski było podjętą przez Warszawę próbą odwrócenia sytuacji na swoją korzyść – powiedziała rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa w rosyjskiej telewizji. AP Photo / „Swołocz, antysemicka świnia” – Putin znów ostro o polskiej dyplomacji przed wojnąJak podkreśliła, wezwanie rosyjskiego ambasadora jest „dyplomatyczną rutyną, a nie kulminacyjnym wydarzeniem w życiu dyplomatycznym”. Dlaczego taka reakcja, po co wzywać ambasadora? To bardzo proste: aby momentalnie odwrócić sytuację na swoją korzyść i powiedzieć: „Nie, być może tak było, ale niezupełnie”. I postawić odpowiednie akcenty - powiedziała. Zacharowa zapewniła też, że Rosja pozostaje wierna wynikom II wojny światowej, ich opisowi prawnemu i konsolidacji prawnej przez Trybunał w Norymberdze.",,
Ambasador Polski w Moskwie: „Podążamy we właściwym kierunku”,„Najwyższy czas wrócić do dialogu historycznego z Rosją” – oświadczył ambasador Polski w Rosji Włodzimierz Marciniak w wywiadzie dla News.ru.,"Dyplomata wypowiedział się także na temat spraw trudnych w stosunkach dwustronnych, dotyczących między innymi demontażu w Polsce pomników żołnierzy radzieckich i powodów, dla których Moskwa nie zwraca stronie polskiej szczątków samolotu Tu-154, który rozbił się pod Smoleńskiem. Aktualna sytuacja polityczna zwyciężyła pamięć historyczną „Rozumiemy, że nasza polityka w zakresie demontażu pomników może budzić w Rosji wiele pytań” – powiedział Włodzimierz Marciniak i zgodził się z tym, że doniesienia o demontażu pomników czerwonoarmistów, którzy wyzwalali Polskę w okresie II wojny światowej, nie sprzyjają tworzeniu pozytywnego wizerunku Polski w rosyjskim społeczeństwie. . Алексей ВитвицкийMacierewicz: Hejt trafił do Polski z SowietamiWedług dyplomaty demontaż pomników armii radzieckiej odbywa się na podstawie przyjętej ustawy o zakazie demonstracji w miejscach publicznych symboli ideologii totalitarnych, zarówno narodowo-socjalistycznej, jak i komunistycznej, i nie jest skierowany przeciwko pamięci o Armii Czerwonej, lecz przeciwko symbolice totalitarnej. „To w żadnej mierze nie jest sprzeczne z dobrą pamięcią historyczną Polaków o żołnierzach Armii Czerwonej, którzy walczyli w latach II wojny światowej i wnieśli znaczący, a w przypadku Polski decydujący wkład w zwycięstwo nad III Rzeszą. Dowodem na to jest wiele cmentarzy radzieckich leżących na terytorium naszego kraju. Spoczywają tam żołnierze polegli w czasie działań zbrojnych, ale też jeńcy, o tym należy pamiętać. Te cmentarze są zadbane, my wydajemy bardzo dużo pieniędzy na ich utrzymanie. Na tych cmentarzach rozmieszczane są pomniki, symbole armii radzieckiej, one nie są poddawane rozbiórce” – podkreślił Włodzimierz Marciniak. Tłumacząc fakt, że Polska nie zaprosiła Rosji na uroczystości poświęcone 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej, podczas gdy na obchody zwołano przedstawicieli Berlina, ambasador powiedział, że po prostu zmieniono format obchodów i Niemcy zaproszono właśnie dlatego, że dokonały agresji. AP Photo / Alik KepliczWałęsa u Gorbaczowa. Internet wrze: „Wilka ciągnie do lasu” . Grigoriy SysoyevDenis Lisov o powrocie do Rosji: „Jestem bardzo wdzięczny Polsce, ochroniła nas” – wideo„W tym roku obchody rozpoczęły się w niedużym mieście Wieluń, który Luftwaffe zbombardowało na dwie godziny przed rozpoczęciem głównych działań zbrojnych. Przemawiali tam tylko prezydent Polski Andrzej Duda i prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier, który prosił o przebaczenie, i co dla nas niezmiernie ważne, mówił o winie narodu niemieckiego. W tych uroczystościach wzięli udział przedstawiciele tylko dwóch państw: ofiary i agresora. Oddzielnym wydarzeniem była uroczystość, w której uczestniczyły państwa zaprzyjaźnione z nami, tzn. członkowie NATO, Unii Europejskiej i państwa Partnerstwa Wschodniego. Ponieważ udział w tym wydarzeniu był determinowany przez aktualny kontekst polityczny, a nie historyczny, inne państwa nie były zapraszane” – wyjaśnił Włodzimierz Marciniak. Koniunkturalne oceny polityczne jako skutek złego poziomu stosunków Jednocześnie ambasador Polski w Rosji nie podziela punktu widzenia, że to właśnie sporne, trudne wydarzenia z przeszłości rzutują na obecne polsko-rosyjskie relacje. Polski dyplomata uważa, że na odwrót: pewna pauza w stosunkach między Polską a Rosją została przeniesiona w sferę dyskusji historycznych i wpływa na podszyte koniunkturalizmem oceny polityczne. Najwyższy czas wrócić do dialogu historycznego, także w formach zinstytucjonalizowanych. Takie formy dialogu między nami były, osobiście brałem w nich udział, i było to korzystne dla obu stron. My ciągle proponujemy Moskwie powrót do tych formatów bądź utworzenie nowych. Niestety stale spotykamy się z odmową – twierdzi dyplomata. Zauważa on jednocześnie, że są inicjatywy ze strony Rosji, ale dotyczą one głównie sfery nauki. „Także w tym sensie patrzę optymistycznie. Przynajmniej podążamy we właściwym kierunku” – powiedział ambasador. Jak powiedział dyplomata, oczywiście mają miejsce kontakty na poziomie resortów, departamentów, ale i ministrowie spraw zagranicznych spotkali się w Helsinkach w maju po raz pierwszy od wielu lat. Włodzimierz Marciniak zauważył także, że strona polska wysłała zaproszenie do wiceministra spraw zagranicznych Władimira Titowa, ale nie uzyskała jak na razie pozytywnej odpowiedzi. Według Włodzimierza Marciniaka panuje błędne przekonanie, że między Polską i Rosją nie ma zbyt intensywnych relacji gospodarczych. Polski ambasador zauważa, że jeśli mówić o wolumenie wymiany handlowej z Rosją, to wśród państw Unii Europejskiej Polska stabilnie trzyma się czwartej-piątej pozycji, co jego zdaniem ma w znacznym stopniu związek z dominacją w imporcie rosyjskiego surowca. / „Zwiększenie amerykańskiego kontyngentu w Polsce nie ma nikogo prowokować”Dyslokacja amerykańskich wojsk w Polsce to reakcja na ryzyko agresji ze strony Rosji Konieczność obecności amerykańskich wojsk na terytorium Polski Włodzimierz Marciniak wytłumaczył rozbieżnością w ocenie wydarzeń w Donbasie i faktu zjednoczenia Krymu z Rosją. „Umocnienie obecności międzynarodowej w ramach NATO w Polsce i innych państwach Europy Środkowej to reakcje na zwiększone ryzyko, z jakim jesteśmy skonfrontowani. Uważamy, że w ten sposób zwiększamy własne bezpieczeństwo, które jest nam bardzo potrzebne. Naturalnie Polska jest zainteresowana pokojem i spokojem. Jak Państwo wiedzą, w ostatnich latach nasz kraj bardzo dobrze się rozwija na płaszczyźnie gospodarczej, rośnie poziom dobrobytu. Wiążemy z tym duże nadzieje na przyszłość i żeby utrzymać ten trend, trzeba kreować bezpieczne środowisko wokół siebie” – przekonuje ambasador Polski. Symboliczne znaczenie zwrotu szczątków Tu-154 Podejmując bolesny dla Polski temat katastrofy samolotu prezydenckiego pod Smoleńskiem, Włodzimierz Marciniak powiedział, że Polska nie jest do końca usatysfakcjonowana wynikami śledztwa w sprawie jej przyczyn. „Śledztwa prowadzonego przez rosyjską prokuraturę my nie komentujemy. Czasem władze rosyjskie uzasadniają odmowę zwrotu samolotu polskiej stronie trwającymi czynnościami śledczymi. Co się tyczy śledztwa prowadzonego przez polską prokuraturę, ono także jest w toku. Ale przeszkodą w jego zakończeniu jest brak ważnego dowodu rzeczowego, jakim jest właśnie samolot, znajdujący się na terytorium Rosji (…) Katastrofa miała miejsce w 2010 roku i samolot powinien był zostać zwrócony Polsce już bardzo dawno, tym bardziej że obiecywał to prezydent Miedwiediew, kiedy był w naszym kraju w grudniu 2010 roku. Wówczas to powiedział, że samolot wróci do Polski na pierwszą rocznicę. A pierwsza rocznica miała miejsce 10 kwietnia 2011 roku. Minęło już osiem lat i ta zwłoka nie jest niczym uzasadniona. Tym niemniej jest nieduży postęp: nasi prokuratorzy uzyskali dostęp do samolotu, który znajduje się w Smoleńsku. W ramach współpracy z rosyjską prokuraturą byli tam już dwa razy. Nie widzimy jednak najważniejszego, czyli zwrotu wraku. Obawiam się, że strona rosyjska nie rozumie symbolicznego znaczenia tego gestu” – powiedział dyplomata. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Irak: Atak rakietowy na amerykańską bazę,"Na teren bazy wojskowej „At-Tadżi” w Iraku, gdzie stacjonują amerykańscy żołnierze, spadło pięć pocisków – informuje stacja telewizyjna Alsumaria. Nikomu nic się nie stało.","„Baza wojskowa „At-Tadżi” została ostrzelana z wyrzutni „Katiusza”, w wyniku incydentu nikt nie ucierpiał” – zaznaczono. Baza znajduje się w odległości ok. 30 km na północ od Bagdadu. Wcześniej zaatakowana została iracka baza lotnicza „Balad” w prowincji Salah ad-Din na północy kraju. Według źródła co najmniej pięć rakiet wystrzelonych z nieznanego źródła z wyrzutni „Katiusza” trafiło w bazę. W ostrzale zostało rannych czterech żołnierzy irackich sił powietrznych, w tym dwóch oficerów. Agencja Reuters informowała z kolei, powołując się na źródła wojskowe, że na teren bazy spadło 7 bomb moździerzowych. Pociski trafiły w pas startowy w centrum bazy. Baza wojskowa Al-Bakr koło miasta Balad znajduje się w odległości ok. 80 km na północ od Bagdadu, stacjonują w niej irackie siły powietrzne, a także kontyngent amerykańskich żołnierzy. Jednak większość wojskowych USA w ostatnich tygodniach została wycofana z bazy. 4 stycznia baza była już obiektem ostrzału rakietowego, tuż po tym, jak Amerykanie zamordowali irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. Zdjęcie : Public domain/U.S. Air Force/Master Sgt. Linda C. MillerPompeo wezwał Irak do ukarania winnych ataku na bazę wojskową „Balad”Zaognienie konfliktu między USA i Iranem po zabójstwie generała Sulejmaniego Nowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton–Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. MSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. Parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. . Sergey PivovarovIrak wznawia negocjacje z Rosją ws. S-300Ponadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hassan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę. W rozmowie z sekretarzem stanu USA szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow zauważył, że ze strony Waszyngtonu zostało naruszone prawo międzynarodowe. Z kolei Ministerstwo Obrony Rosji w wystosowanej opinii podkreśla, że „krótkowzroczne zabójstwo Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”. Społeczność światowa, w tym papież Franciszek, wezwał strony konfliktu do powściągliwości.",,
ABW: oszczerstwo – prosta droga do kompromitacji,"4 lata temu, w grudniu 2015 roku z Polski bez żadnych podstaw wydalono red. Leonida Swiridowa, wieloletniego korespondenta rosyjskich mediów w Europie Środkowej, przede wszystkim w Warszawie. Sprawie towarzyszyła bezprecedensowa nagonka na dziennikarza.","Polski porządek prawny nie przewiduje możliwości obrony przed tego rodzaju prześladowaniami obcokrajowców. O tym, czy to się może zmienić, z politologiem dr Mateuszem Piskorskim rozmawia red. Igor Stanow. — Nie bardzo wiadomo, czy mojemu redakcyjnemu koledze Leonidowi Swiridowowi przypominać o wydarzeniach sprzed czterech lat, czy może lepiej taktownie mu nie przywracać w pamięci tych dni… — Dni? Redaktora Swiridowa w Polsce najpierw poddano nagonce trwającej piętnaście miesięcy, pozostawiając go w całkowitej niepewności, co do jego przyszłości zawodowej, życia w Polsce. . Leonid SviridovMateusz Piskorski W kraju, z którym przecież był związany przez długi czas, według mnie, również emocjonalnie. To była rzecz niespotykana nie tylko w najnowszej historii naszego kraju, ale też w innych krajach europejskich… — Słyszałem, że był Pan jedną z nielicznych osób, które 13 grudnia 2015 roku odprowadziły red. Swiridowa na lotnisko Okęcie i pożegnały w dniu, gdy opuszczał Polskę. Pięć miesięcy później trafił Pan do aresztu, w którym przetrzymywano Pana przez trzy lata właściwie pod zarzutem głoszenia nie odpowiadających władzom poglądów… Zdjęcie : Lukasz2Cudzoziemcy wyklęci (przez ABW)— Pamiętam, że z Leonidem żartowaliśmy jeszcze, że może to i lepiej, że nie ma polskiego obywatelstwa, choć – moim zdaniem – ono by mu się w oczywisty sposób należało. Praktyka pokazała, że posiadanie tego obywatelstwa jest dziś rzeczą niebezpieczną. Polskie służby doskonale wiedzą, że nie mogą sobie pozwolić na bezprawne działania wobec obywateli innych krajów, bo wywołałoby to międzynarodowe reperkusje. Pamiętajmy jednak o jednym: jeśli ABW miałaby jakiekolwiek dowody niezgodnej z prawem polskim działalności redaktora Swiridowa, to postawiono by mu zarzuty określone w Kodeksie karnym. Nie chronił go przecież żaden immunitet, nie był dyplomatą. W historii mamy do czynienia z sytuacjami, w których zatrzymywano nie tylko dziennikarzy, ale nawet polityków z innych krajów. Pod warunkiem, że popełnili jakieś przestępstwo. W przypadku Leonida Swiridowa wszyscy doskonale wiedzieli, że nie da się nic takiego mu przypisać. Zdjęcie : Leonid SwiridowLeonid Swiridow — Leonid Swiridow wyczerpał krajową ścieżkę odwoławczą i zaskarżył działania polskich władz do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Czy te działania przyniosą jakiś efekt? REUTERS / Gonzalo FuentesPodczas protestów w Paryżu ucierpiał turecki dziennikarz— Nie jestem prawnikiem, by dawać tu jakieś prognozy. Ale cała ta sytuacja pokazała, że polskie przepisy w żaden sposób nie zabezpieczają praw znajdujących się na naszym terytorium obcokrajowców. Każdy z nich, nie znając dnia ani godziny, może zostać w każdej chwili wydalony z Polski, nawet jeśli związał z nią swoje życie zawodowe, prywatne, nawet jeśli mieszka tu od wielu lat. Wystarczy arbitralna decyzja szefa ABW, wydana na określone polityczne zlecenie. W cywilizowanych krajach w takiej sytuacji przedstawia się zainteresowanemu i jego prawnikom dowody jego, rzekomo niezgodnej z prawem, działalności. Daje mu się prawo do obrony, polegające na tym, że może odnieść się jakoś do dokumentów, które stanowiły podstawę do podjęcia decyzji o jego wydaleniu. Bo przecież, jak można skutecznie skarżyć jakąś decyzję, podważać ją prawnie, jeśli nie ma się pojęcia o tym, co znajduje się w tajnych aktach, a właściwie, czy w ogóle takie akta istnieją. Zdjęcie : MAX LURIESprawa dziennikarza Swiridowa: ETPC przystąpił do formowania składu sąduOsobiście liczyłbym na to, że orzeczenie trybunału w Strasburgu zmusi polskie władze do dostosowania przepisów do standardów obowiązujących w krajach członkowskich Rady Europy. Pytanie, czy takie orzeczenie rzeczywiście wywrze skutecznie wpływ na polskich ustawodawców. Tutaj, biorąc pod uwagę doświadczenia ostatnich lat, mam już pewne wątpliwości… — Załóżmy, że wszystko potoczy się pomyślnie i Leonid Swiridow wkrótce będzie mógł wrócić do Polski. Czy sądzi Pan, że znów pojawi się w Warszawie? — Wiele lat temu Leonid opowiadał mi historię o swoim spotkaniu z nieżyjącym już kanclerzem Niemiec Helmutem Kohlem w Pradze. Ten znany europejski polityk powiedział rosyjskiemu dziennikarzowi: Nie można stale poniżać Rosji. Mówię to Panu jako Niemiec. Kanclerz zjednoczenia doskonale wiedział, co mówi, bo przecież to właśnie on prowadził z Rosjanami dialog, który pozwolił na powstanie republiki federalnej w obecnym kształcie. . Jarosław AugustyniakObywatel Ukrainy wygrywa, a obywatele rosyjscy przegrywają w sądach w PolsceMogę się tylko domyślać, co czuje Leonid Swiridow. Najpierw zniszczono jego życie, którego centrum od lat była Warszawa. Później, konsekwentnie, przez lata opluwano go przy każdej możliwej okazji w polskich mediach, często w publikacjach, które zapewne powstawały na zlecenie polskich służb, albo w wyniku kontrolowanych przecieków od ich funkcjonariuszy. Leonid znakomicie mówi po polsku, lepiej niż niejeden Polak, zna polską kulturę, ma polskich przyjaciół. Doznał jednak bezpodstawnego upokorzenia od polskich władz i pewnie ciężko byłoby mu wrócić do kraju, który tak go potraktował. Przypomnę tylko, że on nie wracał w 2015 roku po prostu do siebie, do domu w Moskwie, tylko w zasadzie musiał z dnia na dzień urządzać sobie całe życie na nowo. Myślę, że sobie to życie w Rosji już urządził. I – przykro mi to stwierdzić – ale z Polską będzie miał już chyba zawsze skojarzenia niezbyt dobre, choć przecież spędził tu tyle, także dobrych lat. — Będzie go Pan, mimo wszystko, namawiał do powrotu? AP Photo / Alik KepliczLudmiła Kozłowska może wrócić do Polski. A kiedy wróci Swiridow?— Panie Redaktorze, to bardzo trudne pytanie. Odpowiem tak: jako Polak bardzo chciałbym, żeby Leonid był z nami w Warszawie. Nie tylko dlatego, że jest znakomitym dziennikarzem, ale również dlatego, że to jest człowiek, który mógłby pomagać w nawiązywaniu prawdziwego dialogu polsko-rosyjskiego. Ostatnio w Londynie prezydent Andrzej Duda napomknął o potrzebie partnerstwa z Moskwą. Ale jak ma wyglądać takie partnerstwo, jeśli jego potencjalnych zwolenników po prostu z Polski wyrzuciliśmy? Kto ma dziś tłumaczyć Rosjanom polską politykę, życie społeczne i gospodarcze, jeśli nie ma tu Swiridowa i jemu podobnych? East News / Anna AbakoMateusz Piskorski dla a: Zawsze mówię to, co uważam za słuszneW polskim interesie leży to, by tacy ludzie, jak Leonid byli wśród nas i pomagali budować mosty. Jako przyjaciel Leonida od wielu lat, powiem tylko, że rozumiem jego emocje. Wiem, że – nawet gdyby mógł – nie wsiadłby w pierwszy samolot do Warszawy na wieść o tym, że jego sprawa została załatwiona pomyślnie. Myślę, że miałby rację, nie spiesząc się. Ale jednocześnie bardzo liczę na to, że kiedyś będzie u nas taka atmosfera polityczna, w której redaktor Swiridow sam stwierdzi, że może warto znów uprawiać swój dziennikarski fach właśnie w Polsce. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Po ekscytacji wyborczej Polskę czeka sen zimowy,"Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory parlamentarne i zdobyło samodzielną większość w Sejmie. Ostatecznie PiS powtórzyło jednak tylko swój wynik sprzed 4 lat, w dodatku zaś utraciło większość w Senacie. Tymczasem w przyszłym roku w Polsce odbędą się wybory prezydenckie, w których obecny prezydent, polityk PiS Andrzej Duda wcale nie jest faworytem.","Polacy uwielbiają szczycić się swoją tradycją demokratyczną i instytucjami parlamentarnymi stanowiącymi o specyfice ich dawnego państwa już w XVI-XVIII wieku. Nieco mniej chętnie wspominają jednak, że rzekoma demokracja była jednak w istocie przykrywką dla rządów oligarchii i anarchii wywoływanej nieustannie przez dominującą w kraju polską szlachtę. Tęskniąc za demokratycznym dyktatorem Równolegle więc w Polsce wykształciła się tęsknota do rządów silnej ręki, ograniczających „nadmierną swobodę”, co historycznie uosabia powszechny kult przedwojennego dyktatora – marszałka Józefa Piłsudskiego. Wszystko to razem czyni z polskiej świadomości specyficzną mieszankę, w której dużo się o demokracji mówi, ale potem rozgląda się za kimś od wydawania rozkazów. Stąd zapewne właśnie Polacy mają skłonność do nieuzasadnionego kompleksu wyższości np. wobec Rosjan, rzekomo „zbyt przyzwyczajonych do posłuchu wobec władzy”, ale jednocześnie dość wyraźnie zazdroszczą Rosjanom takiego przywódcy jak Władimir Putin (a Białorusinom Aleksandra Łukaszenki) etc. CC0Jest porozumienie ws. brexituWe współczesnej Polsce te historyczne i świadomościowe uwarunkowania doprowadziły do sytuacji, w której w demokratyczny sposób po raz kolejny wygrała partia powszechnie (w kraju i zagranicą) oskarżana o naruszanie standardów demokratycznych i zapisów konstytucji. Czy więc Polacy znów chcą mieć swojego „demokratycznego dyktatora”? W obronie nadziei Sprawa jest nieco bardziej złożona. Od samych wyników poszczególnych partii ważniejsza wydaje się bowiem być rekordowa frekwencja wyborcza, przekraczająca 61% i najwyższa od upadku komunizmu w 1989 roku. Z wstępnych badań motywacji elektoratu wynika jednoznacznie, że Polacy tak tłumnie poszli do urn przede wszystkim, by obronić politykę socjalną rządów PiS i by wyrazić swoje nadzieje na lepszą przyszłość. Optymizm w obecnych realiach musiał oznaczać kontynuację – wszyscy inni bowiem (cała opozycja liberalno-demokratyczna i liberalno-narodowa) tylko straszyli, że będzie gorzej, a Polacy wolą wierzyć, że gorzej już było. Kluczowe znaczenie ma tu jeden element polityki PiS – pierwszy od 1989 r. poważny zasiłek socjalny, wprowadzony za rządów tej partii: 500+, czyli około $130 na dziecko (początkowo tylko w rodzinach wielodzietnych, obecnie już szerzej). Program ten wzbudził ogromne dyskusje w Polsce, od 30 lat rządzonej według paradygmatu liberalnego i wskazań Międzynarodowego Funduszu Walutowego oraz fundacji George Sorosa. Przez trzy dekady Polacy słyszeli więc, że są skazani wyłącznie na siebie, że państwo nie tylko nie ma pieniędzy, ale też nie może i nie chce pomagać rodzinom, bezrobotnym czy młodzieży – bo przecież każdy jest kowalem swojego losu i liczy się tylko sukces w amerykańskim stylu. Biedni zaś pozostają biednymi – bo widocznie nie dość się starają, są sierotami po komunizmie albo wprost leniami i pasożytami. I wystarczyło $130 miesięcznie – żeby przekonać te rzesze Polaków, że jednak nie są całkiem pozbawieni wartości. . Dan LevyPolska pomoże: Ukraina „szykuje się” na brak rosyjskiego gazuLiberalna opozycja starała się przez 4 lata atakować 500+ z tych samych, dobrze znanych pozycji – jako „premię dla nierobów” czy wręcz „łapówkę wyborczą”. Ostatecznie jednak wszystkie główne siły opozycyjne – liberalna Platforma Obywatelska (PO), centrowe Polskie Stronnictwo Ludowe (PSL) oraz Sojusz Lewicy Demokratycznej (SLD) – zmuszone zostały okolicznościami do zmiany tonu, ograniczając się tylko do straszenia Polaków, że koniunktura gospodarcza dobiegnie wkrótce końca, a w raz z nią znikną pieniądze na program socjalny PiS. Wyborcy odebrali to jednak po swojemu. Mimo zapewnień opozycji – przeciętny wyborca był pewien, że kiedy przyjdą „tamci”, to po prostu zabiorą 500+. A tego większość społeczeństwa – jak widać – po prostu nie chce. Najwyższa frekwencja od 1989 r. jasno wskazuje, że kiedy Polakom na czymś zależy (w tym przypadku choćby na namiastce socjalnego bezpieczeństwa) – to są w stanie się zmobilizować. Obserwacja banalna – pozostaje zgadnąć, kto wyciągnie z niej wnioski formułując własne oferty wyborcze dla Polaków… Klęska liberalizmu Oczywiście – sprawy socjalne nie były jedynym frontem zakończonej kampanii wyborczej. Tak PiS, jak i PO starały się zainteresować Polaków sporem ideologicznym, zogniskowanym wokół haseł LGBT. O ile jednak rządzącym udało się zdyskontować sprzeciw konserwatywnej części społeczeństwa polskiego wobec nadmiernej swobody obyczajowej określanej jako „promocja zboczeń” – o tyle PO decydując się odwołać do modnej na Zachodzie politycznej poprawności i postulatu „wyboru płci” po pierwsze utraciła część własnych bardziej tradycyjnych wyborców, którzy zwrócili się w stronę PSL (partii dotąd agrarnej, a teraz pozycjonującej się jako polska chadecja, partia urzędników i racjonalna alternatywa tak dla PiS, jak i dla PO). Po drugie zaś – sam spór wypromowała w tych wyborach radykalną odmianę lewicy, która po latach przerwy wróciła do parlamentu już nie pod czerwonymi, ale pod tęczowymi sztandarami. Tu bowiem dochodzimy do kolejnego paradoksu polskiego systemu politycznego. Oto bowiem funkcjonalnie rolę klasycznej lewicy zajmuje w polskich realiach… największa partia prawicowa, Prawa i Sprawiedliwość, której lider, Jarosław Kaczyński powtórzył podczas nocy wyborczej obietnicę „budowy w Polsce państwa dobrobytu”. Wszyscy zaś pozostali, w warunkach polskich: PO, PSL, a nawet lewica, jak również nowa siła – narodowo-liberalna Konfederacja, odwołują się albo do liberalizmu gospodarczego, albo obyczajowego, albo do obu tych odmian tej ideologii. Szklany sufit PiS-u Czy oznacza to jednak, że dysponując 235 posłami (na 460) i 48 senatorami (na 100) – Zjednoczona Prawica może być pewna trwałości swej władzy? Analitycy są sceptyczni wskazując, że obecny wynik wydaje się szczytem możliwości partii Jarosława Kaczyńskiego, wobec czego czeka ją albo inercja, albo nawet rozpoczął się już proces stopniowego schyłku jej wpływów. AP Photo / Czarek SokolowskiPatryk Jaki: „Musimy ratować Polskę”Przede wszystkim należy zauważyć, że obecny wynik (43,59%) – PiS uzyskało we wspomnianych wyżej warunkach niemal pełnej mobilizacji Polaków. Kto miał pójść głosować – poszedł, mówiąc krótko. O żadnych nowych przepływach głosów nie może być więc mowy. W polskim systemie parlamentarnym daje to wprawdzie w miarę stabilne rządy, ale tylko w przypadku wygrania również przyszłorocznych wyborów prezydenckich. W 2015 r. umyślnie nie wystartował w nich indywidualnie niepopularny lider PiS, Jarosław Kaczyński wysuwając zamiast siebie kompletnie wówczas anonimowego polityka drugiego szeregu Andrzeja Dudę. Ten niespodziewanie zwyciężył, jednak nie udało mu się zbudować osobistej pozycji politycznej, do dziś też pozostaje obiektem żartów jako „człowiek do podpisywania ustaw”. W przyszłym roku takiemu kandydatowi bez właściwości przyjdzie zmierzyć się z tym samym frontem opozycji, który właśnie wygrał wybory senackie właśnie decydując się na niekonkurowanie ze sobą przeciw PiS. Opozycja liberalna chciałaby, żeby jej kandydatem na prezydenta był odchodzący właśnie z funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej Donald Tusk, ale nawet jeśli ten się nie zdecyduje – PiS nie może spać spokojnie czekając na wiosnę 2020 r. Sytuację obozu władzy dodatkowo pogarsza fakt, że w istocie nie jest wcale tak spójny, jak lubi go przedstawiać opozycja. Przeciwnie, Prawo i Sprawiedliwość w istocie jest Zjednoczoną Prawicą, rodzajem pogłębionej koalicji trzech ugrupowań – samego PiS (200 posłów i 44 senatorów), socjal-konserwatywnej Solidarnej Polski (SP) z 17 posłami i 2 senatorami oraz centrowego Porozumienia (PJG) dysponującego 18 posłami i 2 senatorami Te kadrowe ugrupowania umocniły swoje wpływy w ramach wspólnego klubu parlamentarnego, co z kolei wzmaga ambicje ich liderów: ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry (SP) i wicepremiera Jarosława Gowina. Jak powszechnie wiadomo, nie należą oni wcale do entuzjastycznych zwolenników wskazanego przez J. Kaczyńskiego premiera, technokraty Mateusza Morawieckiego, który ma też cichych, ale konsekwentnych krytyków w obrębie samego PiS. Wszystko to żelazną ręką trzyma znajdujący się formalnie poza rządem J. Kaczyński – jego stan zdrowia jednak wyraźnie się pogarsza. Już zapowiedziano, że zaraz po wyborach lider PiS udaje się na długo odkładane, co najmniej kilkumiesięczne leczenie szpitalne. Dość powszechne zaś w polskiej stolicy plotki mówią, że polski „demokratyczny dyktator” jest znacznie poważniej chory niż się to oficjalnie mówi Polakom. To kluczowa informacja dla wewnętrznej sytuacji w Polsce: – Jarosław Kaczyński może nie jest szczególnie lubiany, ani nie budzi zaufania, jest jednak gwarantem stabilności politycznej. Jeśli go zabraknie – walka o przywództwo po nim (m.in. między premierem M. Morawieckim, ministrem Z. Ziobrą, prezydentem A. Dudą, wicepremierem J. Gowinem, ale i innymi) rozsadzi PiS, a wraz z tą partią cały system polityczny w Polsce. Z całą swoją demokratyczną legendą – Polska jest więc u progu sytuacji analogicznej do republik środkowoazjatyckich, w których wszyscy zastanawiają się, co będzie po śmierci dyktatora/ojca narodu. Pułapka konserwatywnej socjaldemokracji Co więcej, stając się polskim patentem na „konserwatywną socjaldemokrację” – Prawo i Sprawiedliwość samo zastawia na siebie kolejną pułapkę, związaną z rozbudzeniem nadziei i potrzeb socjalnych Polaków. Można to wyraźnie zaobserwować na przykładzie postaw tych Polaków, którzy posłuchali wezwań rządu i wrócili do kraju z emigracji zarobkowej na Zachodzie (gdzie wciąż przebywa ok 3 milionów polskich pracowników, czyli blisko 10% społeczeństwa). / Janek SkarzynskiDebata wyborcza: „Przeciętny polski wyborca poprze partię rządzącą”Wracający do Polski np. z UK nie ukrywają, że jednym z argumentów przekonujących ich do zakończenia emigracji – jest wspomniany wyżej program socjalny 500+. Bo choć wierzą w trwałą poprawę na polskim rynku pracy – to chcą też mieć gwarancję bezpieczeństwa dla swoich (często wielodzietnych) rodzin. Ostatecznie wracają z realiów zachodnich państw socjalnych, w których programy wsparcia dla rodzin są normą już od kilku dekad. Ba, można wręcz założyć, że bez brytyjskiego Child Tax i Child Benefit czy niemieckiego Kindergeld – polscy emigranci w ogóle nie decydowaliby się na zakładanie tak dużych rodzin. No ale przecież teraz słyszą, że w Polsce już się zdecydowanie poprawiło i też mamy własny program wsparcia! Wracający szybko jednak napotykają inne dobrze znane problemy – jak przede wszystkim brak mieszkań, w tym zwłaszcza oferowanych na wynajem dla rodzin typu 2+3. Raz, że developerski rynek mieszkaniowy jest inaczej w Polsce sprofilowany, a dwa, że wynajmujący nadal nie chcą ryzykować ewentualnych problemów z płatnościami, potem eksmisją itd. W dodatku w zdecydowanym kryzysie jest państwowa służba zdrowia, wewnętrznie ogromnie zadłużona, w której czas oczekiwania na wizytę u lekarza specjalisty sięga nawet kilkunastu miesięcy. Skupiając na prostym rozdawaniu zasiłków Prawo i Sprawiedliwość mimo obietnic nawet nie dotknęło problemu reformy służby zdrowia, całkowitą porażką okazały się też rządowe programy mieszkaniowe (w ich ramach powstało zaledwie niespełna 300 mieszkań). Mogą to być przesłanki decydujące dla nastawienia społeczeństwa polskiego wobec dalszych rządów PiS. Jak wspomniano bowiem, Polacy są gotowi bronić swojej nadziei na „państwo dobrobytu”, ale też będą zapewne domagać się, by zaspokoiło ono nie tylko ich podstawowe i pierwsze potrzeby. Własne mieszkanie i bezpieczeństwo zdrowotne należą zaś do kluczowych. Po prostu, ludzie trochę odsapnąwszy, mają czas się zastanowić i chcą czegoś więcej. W tym mieszkania (najlepiej własnego) i krótszej kolejki do lekarza. Kolejnych wyborów samym zasiłkiem, do którego wszyscy zdążą się ostatecznie przyzwyczaić, już się wygrać nie da... Z kim PiS w końcu przegra wybory? Depositphotos / FightbeginKorwin-Mikke o wyborcach: 70% nie jest w stanie zrozumieć treści rozkładu jazdyTu jednak nasuwa się pytanie czy PiS miałoby z kim wybory przegrać, gdyby jednak ocaliło własną spoistość? Podobnie jak partia rządząca – główne partie opozycji – PO i PSL – również chyba osiągnęły maksimum swoich możliwości (odpowiednio – 27,40% dla PO i 8,55% dla PSL). Czy więc ewentualna zmiana na polskiej scenie politycznej mogłaby wiązać się z powrotem SLD (12,56%) oraz wejściem do Sejmu Konfederacji (6,81%)? Na razie poparcie dla tych formacji jest zbyt małe, by można wyrokować o ich ewentualnych dalszych wpływach. Co więcej, głos na obie miał w tych wyborach cechy non-konformizmu i swego rodzaju protestu wobec dotychczasowej klasy politycznej, a tacy wyborcy są często mało konsekwentni i chętnie odpływają do jeszcze nowszych sił. Przede wszystkim zaś – o ile nie dojdzie do jakichś nieprzewidywalnych zdarzeń (w rodzaju śmierci prezesa i natychmiastowego rozpadu PiS), to po wyborach prezydenckich wiosną 2020 roku Polskę czeka okres 3 kolejnych lat bez żadnych wyborów, a więc bez możliwości bieżącego zweryfikowania poparcia czy dla rządu, czy dla opozycji. A nikt nie powinien przecież spieszyć się do wyborów przedterminowych, skoro wiadomo już, że nie poprawi w nich swojego wyniku. Tak więc w oczekiwaniu na nieuchronną wielką zmianę jednocześnie Polska szykuje się do pogrążenia w stagnacji. Ekscytacja wyborcza mija, czeka nas długi sen zimowy – albo… rewolucja. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
„Europa nie może być bezpieczna bez Ukrainy jako członka NATO”,"Były prezydent Ukrainy Petro Poroszenko stwierdził, że Europa nie poczuje się bezpiecznie, dopóki Ukraina nie przystąpi do NATO. Mówił też o europejskich inwestycjach w bezpieczeństwo Ukrainy.","„Jestem pewien, że Europa nie może być bezpieczna bez Ukrainy jako członka NATO. Na szczęście w ciągu ostatnich pięciu lat Europejczycy zaczęli zdawać sobie sprawę, że inwestując w bezpieczeństwo Ukrainy, inwestują we własne bezpieczeństwo” – powiedział Petro Poroszenko na międzynarodowej konferencji bezpieczeństwa w Halifax w Kanadzie. Poroszenko podkreślił, że przystąpienie do NATO będzie zachętą do reform na Ukrainie, ale jednocześnie wzmocni bezpieczeństwo w Europie. Wezwał także społeczność światową do zjednoczenia wokół Ukrainy i wzmocnienia jej międzynarodowego wsparcia. . Valery MelnikovUkraiński polityk: Walczymy we własnym kraju i zabijamy się nawzajem„Ukraina najbardziej potrzebuje nie pieniędzy i nie poparcia reform, choć jest to również bardzo ważne... Potrzebujemy jedności całego świata i solidarności z Ukrainą” – powiedział Poroszenko. Wcześniej na Ukrainie rozmawiano o planach uzyskania statusu uczestnika NATO z rozszerzonymi możliwościami współpracy.",,
Bułgarski polityk: Potrzebujemy bazy morskiej NATO,"Utworzenie centrum koordynacyjnego NATO w bułgarskiej Warnie, o którym porozumieli się dzień wcześniej prezydent USA Donald Trump i premier Bułgarii Bojko Borisow, jest pierwszym krokiem na drodze utworzenia bazy marynarki wojennej – powiedział były minister spraw zagranicznych Sołomon Pasi.","„Rozpatruję to jako dobry krok na drodze utworzenia bazy wojskowej, dlatego że jest nam ona potrzebna” – oświadczył Pasi na antenie bTV. Zdaniem polityka rezygnacja Borisowa z utworzenia na terytorium Bułgarii bazy NATO i z okrętów wojskowych na rzecz „żaglówek, jachtów i turystów” byłaby piękna, gdyby nie obecność Rosji na Morzu Czarnym. „To wspaniała myśl. Jeśli pan premier zdoła przekonać prezydenta Putina do tego, by zamienił swoje okręty wojskowe na jachty, będę się bardzo cieszył, ale szczerze mówiąc, trochę w to powątpiewam” – powiedział Pasi. . Władimir AstapkowiczIII wojna światowa „wybuchła” w nieoczekiwanym miejscuSpotkanie Borisowa i Trumpa miało miejsce w poniedziałek. W czasie rozmów stronom udało się porozumieć w kwestii utworzenia centrum logistycznego NATO. „To nie baza wojskowa, lecz centrum logistyczne przeznaczone do manewrów. Morze Czarne pozostaje morzem, na którym panuje pokój, i my razem z prezydentem Trumpem będziemy cieszyć się z kurortów i klubów golfowych” – powiedział bułgarski premier. W drodze do USA Borisow podkreślił też, że nie dopuści do tego, by na Morzu Czarnym, na terytorium Bułgarii, pojawiła się baza NATO.",,
Ukraina rozpoczęła eksport swojej „głównej technologii” do USA,"Najbardziej zadziwiający skutek „kolorowej rewolucji” na Ukrainie polega na tym, że jej sukces (a był to z punktu widzenia amerykańskich organizatorów i inspiratorów kijowskiego przewrotu prawdziwy triumf) stał się przyczyną radykalnej, szybkiej i bardzo destrukcyjnej ukrainizacji amerykańskiej polityki wewnętrznej.","Ten proces, który można z pewną ironią opisać jako „przeistoczenie Waszyngtonu w Kijów nad Potomakiem”, prowadzi do bardzo prawdopodobnego i dość przewidywalnego finału – dezintegracji i wojny domowej. Takiego finału można jeszcze uniknąć, jednak z każdym dniem to prawdopodobieństwo spada, a wysiłki, które będą potrzebne do zjednoczenia amerykańskiego społeczeństwa, będą musiały być ogromne. Kolejny symptom ukrainizacji przejawił się na dniach w Minneapolis, gdzie na scenę polityczną wyszli aktywiści, gotowi użyć zorganizowanej przemocy wobec uczestników wiecu przedwyborczego samego Donalda Trumpa. Schemat sytuacji wyglądał następująco. Prezydent USA zorganizował miting polityczny w ramach swojej kampanii wyborczej w Minneapolis (stan Minnesota). Na akcji, która odbywała się w dużym centrum rozrywkowym, zgromadziło się około 20 tys. wyborców Trumpa, a wokół zebrali się jego przeciwnicy i ludzie w maskach. Wychodzący z wiecu, pomimo podejmowanych przez policję delikatnych prób chronienia Republikanów, poddawani byli agresji werbalnej i fizycznej, byli bici, przy czym „antytrumpowscy bojownicy” sprawdzali samochody i zabierali uczestnikom plakaty, firmowe czerwone czapeczki i flagi. Odebrane symbole polityczne zostały później uroczyście spalone, przy czym wideo tej demonstracji siły i poniżenia swoich współobywateli, opublikowane w Twitterze, wywołało zachwyt zwolenników Partii Demokratycznej, wśród których wielu popiera właśnie taką degradację „dialogu” politycznego. There’s no one less tolerant than a leftist who preaches tolerance. https://t.co/jECP0Aw4YL — Donald Trump Jr. (@DonaldJTrumpJr) October 11, Breaking: outside Minneapolis Trump rally. Protestors lighting Maga hats on fire. Rushing police. Calling them pigs, etc. Escalating scene. pic.twitter.com/HxUFzs8OWF — Matt Finn (@MattFinnFNC) October 11, Wideo starć ulicznych, nagrane przez amerykańskich dziennikarzy (jeden z nich również został lekko pobity), nie pozostawiają złudzeń: we współczesnej Ameryce są miejsca, wyglądające na pierwszy rzut oka zupełnie normalnie, w których noszenie charakterystycznej czerwonej bejsbolówki zwolennika Trumpa to mniej więcej to samo, co spacer 9 maja ze wstążką św. Jerzego w centrum Iwano-Frankowska. Amerykańskiego „majdanu” jeszcze nie ma, ale grupy siłowej presji i przemocy wobec Republikanów istnieją, a to oznacza, że do rozlewu krwi może dojść już niebawem. System polityczny USA zawsze opierał się na dwóch ważnych zasadach, które radykalnie wyróżniały amerykańskie imperium od jego kolonii. Najważniejsza zasada, obowiązująca od czasów Kennedy’ego –uczestnicy wewnętrznych konfliktów między elitami nigdy nie grozili sobie śmiercią czy więzieniem. Jeszcze bardziej niedopuszczalne były groźby pod adresem krewnych czy przyjaciół. Partia, czy prezydent, który przegrał wybory (albo nawet objęty impeachmentem), nie tracili niczego, oprócz stanowisk i części władzy. Tak więc konflikty polityczne przypominały w pewnym stopniu zawodowy boks czy nawet wrestling. Bezkompromisowi rywale na arenie medialno-politycznej w codziennym życiu byli często bliskimi przyjaciółmi, a czasami partnerami biznesowymi. Druga ważna zasada wynikała z pierwszej: żadnego wykorzystywania „kolorowych technologii” do walki wewnątrzpolitycznej. Każdy prezydent, który wygrał wybory, mówił, że chce być „prezydentem wszystkich Amerykanów”, niezależnie od orientacji politycznej. Dehumanizacja zwolenników innych opcji politycznych, zbiorowe zniewagi wyborców, popierających przegraną partię czy kandydata, systematyczna przemoc polityczna – wszystko to znajdowało się daleko poza dopuszczalną normą. Granica ta jednak została zatarta po niespodziewanym sukcesie kijowskiego Majdanu. „Ukraiński triumf” był do takiego stopnia imponujący, że ekipa Hillary Clinton, zszokowana porażką na wyborach 2016 roku, nie mogła oprzeć się pokusie wykorzystania „kolorowych technologii” w walce o władzę w USA. Problem polega na tym, że „kolorowe technologie” (dehumanizacja części społeczeństwa, stosowanie agresji politycznej, gróźb likwidacji fizycznej czy kary więzienia w celu demoralizacji opononetów politycznych) ma jeden bardzo ważny „efekt uboczny” – w najlepszym razie zwycięzca obejmie władzę w kraju ze zniszczoną gospodarką i podzielonym społeczeństwem. Jeśli dla amerykańskich kolonii jest to normalne (dziury w gospodarce można czasowo łatać kredytami MFW), to dla samej metropolii jest to katastrofa. Po 2016 roku bicie, poniżanie i wyszydzanie zwolenników Trumpa stało się nie tylko dopuszczalne, ale również modne. Po tym, jak Hillary Clinton oświadczyła, że wyborcy Trumpa są „ułomni”, runęło ostatnie niepisane tabu. Bycie zwolennikiem Trumpa w USA stało się naprawdę niebezpieczne. Tylko w ciągu ostatniego roku (a są to tylko te incydenty, które opisano w mediach) miały miejsce przypadki stosowania przemocy fizycznej wobec wyborców urzędującego prezydenta, w biurach Partii Republiańskiej niejednokrotnie wybijano okna, a za trzymanie w samochodzie firmowej czerwonej bejsbolówki właścicielowi przebijano opony. I co najciekawsze: uniwersytety i nawet szkoły stają się miejscami konfrontacji politycznej między uczniami różnych orientacji politycznych. Na razie w ruch idą pięści i gaz pieprzowy, jednak proces eskalacji jest już najprawdopodobniej nieodwracalny. Podział USA na dwa wrogie obozy, można nawet powiedzieć dwa różne „narody”, to już nie tyle fenomen polityczny, ale kulturalny, a także gospodarczy, na jaki zwracają uwagę nie tylko zagraniczni obserwatorzy. Flagowiec amerykańskiej prasy biznesowej The Wall Street Journal pisze o tym, że Demokraci i Republikanie tak na prawdę żyją w dwóch różnych rzeczywistościach: „Demokraci i Republikanie są nie tylko podzieleni. Oni żyją w różnych światach. Obie partie reprezentują radykalnie różne warstwy gospodarcze. Polaryzacja polityczna Ameryki stała się praktycznie faktem. Dwie najważniejsze partie Ameryki coraz częściej reprezentują dwie różne gospodarki, które się ze sobą raczej nie pokrywają. Demokraci mieszkają w „wyształconych” miastach i na przedmieściach, w których jest dużo miejsc pracy dla wysoko wykwalifikowanych pracowników. Republikanie żyją natomiast w przemysłowych („robotniczych”) i wiejskich społecznościach, w których gospodarka to rolnictwo i produkcja (z miejscami pracy niewymagającymi wysokich kwalifikacji”). Kiedy Trump sugeruje w Twitterze możliwość wybuchu wojny domowej w Stanach Zjednoczonych, to wcale nie przesadza. W Ameryce jest już wszystko, co do tego potrzebne, przy czym odpowiedzialność za tę sytuację ponoszą elity, które jak na razie nie chcą zrezygnować ze swoich destrukcyjnych działań, nie rozumiejąc najwyraźniej, że zwycięzca w takiej wojnie będzie w najlepszym razie „hetmanem” podzielonego państwa. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Byłe więzienie „Państwa Islamskiego” - miejsce, gdzie torturowano i uśmiercano jeńców (wideo)",W tym miejscu panuje straszna cisza. Tylko napisy na ścianach w różnych językach przypominają o strasznej i nie tak odległej przeszłości stadionu sportowego w Rakce...,"ISIS zajęło Rakkę w 2014 roku. Miasto było samozwańczą stolicą Państwa Islamskiego w Syrii oraz centrum planowania operacji terrorystycznych za granicą. W czerwcu koalicja pod wodzą USA zaczęła je szturmować. 17 października Państwo Islamskie utraciło swa stolicę w Ar-Rakka i zaczął się jego rozpad. Niedługo później Rosja ogłosiła pokonanie Państwa Islamskiego i rozpoczęła wycofywanie większości swych sił z Syrii. Dzisiaj, 9 października, prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji wojskowej w Syrii. Operacja nosi nazwę „Źródło pokoju” (ang. Operation Peace Spring). Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan na początku października oświadczył, że ​​decyzja o tureckiej operacji w północnej Syrii na wschód od Eufratu może zostać podjęta w najbliższych dniach. Dodał, że celem operacji będzie oczyszczenie syryjskiego terytorium graniczącego z Turcją z sił samoobrony syryjskich Kurdów, stworzenie tam strefy bezpieczeństwa i rozmieszczenia znajdujących się w Turcji syryjskich uchodźców.",,
MIA „Rossiya Segodnya” wezwała Estonię do zniesienia sankcji wobec Sputnika,"MIA „Rossiya Segodnya” zwróciła się do Departamentu Policji i Straży Granicznej Estonii o sprawdzenie podstaw wprowadzenia sankcji wobec agencji i rewizję decyzji, które mogłyby doprowadzić do wszczęcia postępowania karnego wobec pracowników Sputnika Estonia. Poinformowała o tym przedstawiciel agencji w republice bałtyckiej Jelena Czeryszewa.","We wniosku stwierdzono, że agencja „Rossiya Segodnya” nie została wciągnięta na unijną czarną listę, chociaż figuruje na niej dyrektor generalny agencji Dmitrij Kisielow. Co więcej, nawet w estońskim ustawodawstwie stwierdza się, że ograniczenia mogą obowiązywać tylko osoby prawne i fizyczne wymienione bezpośrednio na liście. „Aby zastosować (…) sankcje należy udowodnić, że fundusze „Rossiya Segodnya” są kontrolowane przez Dmitrija Kisielowa jako podmiotu objętego sankcjami lub znajdują się w jego posiadaniu. Nie ulega wątpliwości, że fundusze i zasoby, należące do unitarnego przedsiębiorstwa Federacji Rosyjskiej, nie są własnością Dmitrija Kisielowa” – podano w uzasadnieniu. Putin skomentował groźby pod adresem dziennikarzy a EstoniaPonadto wszystkie nieruchomości, dochody i zyski agencji są własnością federalną. Dyrektora generalnego mianuje prezydent Rosji, a decyzje w sprawie kluczowych problemów wymagają zatwierdzenia lub zgody Federalnego Departamentu Prasy i Komunikacji Masowej. W dokumencie stwierdzono też, że pracownicy a już podpisali umowy o pracę z MIA „Rossiya Segodnya”. „W związku z tym zobowiązanie dotyczące tego, aby nie zawierano umów w przyszłości, nie jest właściwe. Pismo z RAB (Rahapesu Andmebüroo, biuro informacji o praniu brudnych pieniędzy – red.) można interpretować w taki sposób, że pracownicy powinni wypowiedzieć obowiązujące umowy, ale w żadnym akcie prawnym nie ma odpowiedniego zapisu” – czytamy we wniosku. Sytuacja wokół a Estonia jest jedynym krajem bałtyckim, w którym działa redakcję i biuro . Pracuje tam 35 osób, z czego 33 to obywatele państwa bałtyckiego, którzy zawarli umowy o pracę z MIA „Rossiya Segodnya”. Agencja wpłaca miesięcznie do estońskiego budżetu około 30 tysięcy euro w postaci podatków. W ubiegłym tygodniu dziennikarze a Estonia otrzymali pisma z Departamentu Policji i Straży Granicznej zawierające bezpośrednią groźbę wszczęcia przeciwko nim spraw karnych w przypadku, jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie rozwiążą umów o pracę z MIA „Rossiya siegodnya”. Jako uzasadnienie podano sankcje, wprowadzone przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku przeciwko osobom fizycznym i prawnym w świetle wydarzeń na Ukrainie. . Evgeniya NovozheninaSzef a Estonia: Chcą nas posadzić za kratki tylko dlatego, że pracujemy w rosyjskich mediachMIA „Rossiya Segodnya” nazwała działania estońskich władz rażącym przykładem bezprawia, informując o zamierza odwołania się do ONZ, OBWE, Rady Europy, UNESCO i Europejskiego Trybunały Praw Człowieka. Margarita Simonian, redaktor naczelna agencji prasowej „Rossija siegodnia” i stacji telewizyjnej RT, wezwała prezydenta Estonii Kersti Kaljulaid, aby nie dopuściła do aresztowania dziennikarzy. Z kolei Dmitrij Kisielow uznał ten incydent za „niebezpieczny precedens”. Reakcja na szczucie dziennikarzy Władimir Putin powiedział, że rosyjskie władze zrobią wszystko, aby wesprzeć a w pracy w innych krajach. Ministerstwo Spraw Zagranicznych potępiło działania Tallinna i obiecało podjęcie działań odwetowych w najbliższej przyszłości. Rosyjscy dyplomaci zapewnili, że uwzględnią doniesienia medialne, że brytyjscy kuratorzy mają związek z tą sprawą. Były premier Estonii, były burmistrz Tallinna Edgar Savisaar nie zgadza się na wywieranie presji na pracowników a. Jak podkreślił, „media powinny być wolne, nawet jeśli nam się nie podobają”.",,
Biały Dom: Impeachment Trumpa jest nielegalny,"Biały Dom uważa proces impeachmentu prezydenta USA Donalda Trumpa za nielegalny i odmawia udziału w dochodzeniu, oświadczyła rzeczniczka prezydenta Stephanie Grisham.","Dzisiaj, w imieniu prezydenta Donalda Trumpa, jego radca prawny Pat Cipollone wysłał list do spikera (Izby Reprezentantów Nancy) Pelosi i szefów komitetów Kongresu Engela, Schiffa i Cummingsa. List wskazuje, że dochodzenie Demokratów jest pozbawione jakichkolwiek podstaw konstytucyjnych, a nawet pozorów uczciwego podejścia i elementarnego zachowania gwarancji postępowania sądowego — powiedziała Grisham. Według niej inicjatorzy impeachmentu „naruszają wolności obywatelskie i zasadę podziału władzy, grożą przedstawicielom władzy wykonawczej karą za obronę ich konstytucyjnych praw i prerogatyw”. Wszystko to, jak podkreśliła Grisham, narusza konstytucję, praworządność i jest sprzeczne z poprzednimi precedensami prawnymi. „Z tych powodów nie można oczekiwać od władzy wykonawczej uczestnictwa w tym teatrze politycznym i nie będzie w nim uczestniczyć” — powiedziała rzeczniczka. Według niej śledztwo prowadzone jest „z powodów czysto politycznych”. Spiker Izby Reprezentantów Demokratka Nancy Pelosi w odpowiedzi ostrzegła Biały Dom, że odmowa składania zeznań w ramach procedury impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa będzie postrzegana jako utrudnianie dochodzenia.",,
Kaliningrad: tony „polskich” jabłek pod kołami traktora i buldożera,Ponad 20 ton prawdopodobnie polskich jabłek zostało zniszczonych na poligonie w obwodzie kaliningradzkim.  Owoce były transportowane po terytorium Rosji  jako pochodzące z rosyjskiego Krasnodaru.,"Jak informuje kaliningradzka regionalna służba celna, objęty sankcjami towar był przewożony z Moskwy do obwodu kaliningradzkiego przez terytorium Białorusi i Litwy. W punkcie kontroli celnej w Czernyszewskoje (rosyjsko litewskie przejście graniczne Ejtkuny) transport owoców wzbudził podejrzenia u pracowników punktu i towar trafił do kontroli. Po kontroli okazało się, że na skrzynkach z jabłkami, które według dokumentów były pochodzenia rosyjskiego, znajdowały się etykiety z polskimi oznaczeniami. W dokumentach na towar zaznaczono, że owoce zostały załadowane na moskiewskim targowisku. Polskie jabłka są objęte rosyjskim embargiem spożywczym, dlatego podejrzana partia owoców została zniszczone przy pomocy traktora i buldożera. Polskie gruszki „zabłądziły” w rosyjskim lesie W rosyjskich i białoruskich mediach co jakiś czas pojawiają się doniesienia o próbach przemytu do Rosji owoców z Polski, które w dokumentach mają wskazany inny kraj pochodzenia. Na początku grudnia Białoruś informował, że w lesie w okolicy Briańska rosyjscy celnicy znaleźli dwie ciężarówki, wypełnione gruszkami z Polski. Kierowcy aut tłumaczyli, że zabłądzili podczas przewożenia towaru po terytorium Białorusi. Jak poinformowała regionalna służba celna, w lecie w okolicy Briańska zatrzymano dwie ciężarówki z 40 tonami polskich gruszek. Kierowcy nie posiadali żadnych dokumentów na przewożony towar. . Taras LitwinienkoKosiniak-Kamysz chce zniesienia sankcji wobec Rosji„Powiedzieli, że wieźli owoce po terytorium Białorusi. Na pytanie inspektora celnego, jak znaleźli się w nocy w lesie na terytorium Rosji odpowiedzieli, że zabłądzili” – przekazała służba prasowa urzędu celnego. Jak poinformowano, skrzynie z gruszkami były oznakowane etykietkami, wskazującymi na polskie pochodzenie owoców. Polska należy do krajów, z których wwóz określonych towarów na terytorium Rosji jest zabroniony w ramach odpowiedzi na wprowadzenie sankcji, dlatego owoce zostały przejęte i zostaną zniszczone na specjalnym poligonie – głosi komunikat prasowy.Kierowcy zostali pociągnięci do odpowiedzialności administracyjnej za nieprzestrzeganie zakazu wwozu towarów. Rosyjskie embargo i próby jego ominięcia W odpowiedzi na wprowadzone przez kraje zachodnie sankcje prezydent Rosji Władimir Putin podpisał 6 sierpnia 2014 roku dekret, obejmując zakazem wwozu na teren Rosji produkcję żywnościową z USA, UE, Kanady, Australii i Norwegii. Rok później polecił niszczyć towary objęte embargiem. Zakaz nie dotyczy wwozu towarów na własny użytek o wadze do 5 kg. W 2016 roku specjalne grupy mobilne wykryły i zniszczyły około 3 tys. ton produkcji objętej embargiem, a w 2017 roku wyjawiono 10,4 tys. ton, z czego zutylizowano 8 tys. ton. Resztę odesłano do krajów pochodzenia. Z danych operacyjnych wynika, że w pierwszym półroczu 2018 roku wykryto 4,1 tys. ton produktów sankcyjnych. Tymczasem służby celne regularnie informują o udaremnionych próbach wwozu objętych embargiem towarów na teren Rosji. Produkty z Polski są zwykle przemycane na teren Rosji z Białorusi. W obwodzie smoleńskim informowano na przykład, że mobilne grupy kilkukrotnie zatrzymywały samochody osobowe i ciężarówki, które w oponach przewoziły polskie jabłka i zamrożony boczek, choć oficjalnie transportowały mąkę.",,
Izrael: wyrok za napaść na polskiego ambasadora,"Jak informują izraelskie media, zapadł wyrok w sprawie mężczyzny, który w maju tego roku zaatakował w Tel Awiwie polskiego ambasadora Marka Magierowskiego.","Jak informuje „Times of Israel”, 65-letniego Arika Ledermana, który zgodnie z aktem oskarżenia w maju tego zatrzymał samochód ambasadora Magierowskiego przed polską ambasadą w Tel Awiwie uderzył w dach auta a następnie opluł ambasadora, uznano za winnego napaści na polskiego dyplomatę. Nie wiadomo, jaki wymiar kary zastosowano wobec oskarżonego. Jak wyjaśniał oskarżony po zatrzymaniu, jego rodzina doświadczyła Holokaustu i domagał się on od polskiej ambasady zwrotu mienia. Tłumaczył, że był przekonany, że w aucie są pracownicy ambasady i nie wiedział, że jedzie nim sam ambasador. Po zatrzymaniu przez policję przeprosił za incydent. Zdecydowana reakcja na atak na polskiego ambasadora w Tel Awiwie Majowy atak na ambasadora RP w Izraelu Marka Magierowskiego spotkał się ze zdecydowaną reakcją polskich władz. AP Photo / Sebastian ScheinerŚwiatowy Kongres Żydów: Jesteśmy wstrząśnięci atakiem na polskiego ambasadoraPrezydent Andrzej Duda w specjalnym liście skierowanym do prezydenta Izraela Reuwena Riwlina tuż po incydencie nie szczędził ostrych słów i podkreślił, że liczy na wyjaśnienie tego zdarzenia. „Najwyższego przedstawiciela Rzeczypospolitej w Państwie Izrael znieważono słowem i czynem przed siedzibą polskiej placówki dyplomatycznej. Akt ten jest odbierany jako wyraz uprzedzeń i wrogości wobec naszego państwa i narodu” – napisał Duda w liście, cytowanym przez PAP. Stanowczo nie godzimy się na szowinizm i nienawiść na tle narodowościowym. Takie postawy muszą być piętnowane. Liczę, że władze Izraela wyjaśnią i sprawiedliwie ocenią incydent z ambasadorem Markiem Magierowskim – napisał Andrzej Duda w liście do prezydenta Izraela Reuwena Riwlina. „Zachowania godzące w bezpieczeństwo cudzoziemskich dyplomatów są niedopuszczalne. Jeszcze bardziej bulwersują powody napaści. Stanowczo nie godzimy się na szowinizm i nienawiść na tle narodowościowym. Takie postawy muszą być piętnowane, a wynikające z nich czyny surowo karane” – podkreślił prezydent. Do ataku odniosła się także rzeczniczka ówczesnego rządu Joanna Kopcińska, która mówiła, że „nie da się wykluczyć, że atak na ambasadora Polski w Izraelu Marka Magierowskiego to efekt nagonki na państwo polskie”.",,
"Jedni chcą mieć Fort Trump, a inni Trump Tower","Były minister spraw zagranicznych Bułgarii Sołomon Pasi po raz kolejny poruszył temat tego, co można by osiągnąć w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi i o co premier kraju Bojko Borisow powinien poprosić amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa w czasie swojej wizyty w Białym Domu.","Borisow spotka się z Trumpem 25 listopada. Jak mówił dyplomata wczoraj na antenie bTV, Bułgaria mogłaby zaproponować USA kupno elektrowni atomowej Belene i zbudowanie w pobliżu bazy sił powietrznych. Na wyspie można rozmieścić bazę obrony przeciwlotniczej Stanów Zjednoczonych i spełnić w ten sposób marzenie Bułgarii: podarować nam F-16 czy F-35 (...). Jeśli kupią wyspę Belene razem z elektrownią atomową Belene oznacza to, że można zapowiedzieć zakrojone na szeroką skalę badania w dziedzinie energetyki jądrowej, które przyniosłyby nagrody Nobla – powiedział Pasi. Zdjęcie : Public domain/Robert SullivanMyśliwce F-35, zniesienie wiz do USA: ten kraj idzie w ślady Polski?Pracownicy Rady Atlantyckiej Bułgarii, którą kieruje obecnie Pasi, zaproponowali również, by poprosić Trumpa o wybudowanie w kraju Trump Tower. „Można by to zrobić w Małko Tyrnowie, w Smolanie, w Widyniu. Nie mówię, że trzeba zbudować ją obok Witoszy (góra na południu Sofii – red.). Byłaby to wspaniała reklama dla Bułgarii” – powiedział dyplomata po słowach prowadzącej, że taki pomysł na pewno spotka się z protestem mieszkańców kraju. W Bułgarii mogłby powstać również pola golfowe – uważa Pasi. Albo słynne pola golfowe w Pereliku, w Rodopach (góry w południowej części kraju – red.). O to również można by go poprosić, ponieważ jest niestandardowym prezydentem. Nie jest jak Obama. Obamy o coś takiego nie można było prosić – podkreślił były minister. Ponieważ amerykański prezydent jest także znany ze swoich ról filmowych, można by było zaproponować mu również występ w bułgarskim filmie. Duda bezkonkurencyjny. Ten sondaż nie pozostawia wątpliwości https://t.co/x37TDv4sry pic.twitter.com/3knwtBCqtO — Polska (@sputnik_polska) November 18, ​„Moglibyśmy zaproponować mu, by przyjechał i wystąpił w filmie studia Boyana Film, którego dzieło jest przygotowywane do zwycięstwa na Oscarach. Tak więc Trumpa można poprosić o Nagrodę Nobla, Oscara i wszystko, co nam tylko przyjdzie do głowy, teraz jest na to najlepszy czas” – powiedział Pasi. Były minister zdradził także prowadzącej, że poleciałby na Księżyc, gdyby dostał taką propozycję. Krótka odpowiedź – tak, długa odpowiedź – skonsultowałbym się z żoną Gerganą i dziećmi – powiedział. CC0Trump „kupi” Erdogana za 100 miliardów dolarów?Andrzej Duda i Donald Trump 23 września podpisali dokument, który szczegółowo ustala zasady zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Dokument miał zostać podpisany na początku września, jednak ze względu na huragan Dorian prezydent USA zdecydował się odwołać wizytę nad Wisłą. Okazja do sfinalizowania dokumentu nadarzyła się podczas ostatniej wizyty polskiego lidera w Nowym Jorku. Duda przyleciał do USA, żeby wziąć udział w 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Przy okazji spotkał się z gospodarzem Białego Domu. Wcześniej podczas czerwcowej wizyty prezydenta Dudy w Waszyngtonie Polska i USA podpisały deklarację o zacieśnieniu współpracy obronnej. W deklaracji pojawiła się zapowiedź utworzenia w Polsce: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. Prezydent Andrzej Duda zaproponował także nazwę bazy – „Fort Trump”.",,
Ukraina i Polska określiły priorytetowe obszary współpracy,Współprzewodniczący Komitetu Konsultacyjnego Prezydentów Polski i Ukrainy określili priorytetowe obszary dalszej współpracy – poinformowała służba prasowa ukraińskiego prezydenta.,"„Rozmówcy skoordynowali kroki stron w zakresie realizacji porozumień zawartych na szczeblu szefów państw podczas oficjalnej wizyty prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego w Polsce 31 sierpnia tego roku, a także wskazali priorytetowe obszary dalszej współpracy” – podano w komunikacie. Strony zwróciły szczególną uwagę na uczczenie wspólnej pamięci historycznej. Omówiono też harmonogram kontaktów między dwoma państwami na najwyższym szczeblu w najbliższej przyszłości. W ostatnich latach pojawiły się napięcia w relacjach między Kijowem a Warszawą, głównie z powodu dyskusji dotyczących wydarzeń związanych z kwestiami pamięci historycznej.",,
Rada Federacji: Porównywanie ZSRR i faszystowskich Niemiec jest przestępstwem,"Przewodnicząca Rady Federacji Walentina Matwijenko w programie „Moskwa. Kreml. Putin” powiedziała, że porównywanie roli faszystowskich Niemiec i Związku Radzieckiego w II wojnie światowej jest przestępstwem.","Matwijenko w taki sposób skomentowała podejmowane przez niektóre państwa próby rewizji historii II wojny światowej. Wcześniej prezydent Rosji Władimir Putin powiedział, że niektóre państwa w Europie, w tym Polska, zawarły porozumienia z faszystowskimi Niemcami, istnieją dokumenty z przeprowadzanych rozmów. Posiadamy unikalne dokumenty archiwalne, które zawierają prawdę. Nie da się ich zmienić. Porównywanie Związku Radzieckiego i faszystowskich Niemiec jest przestępstwem, to niedopuszczalne – podkreśliła przewodnicząca Rady Federacji. Od kilku dni prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach poświęca dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. Zdjęcie : Public domain Rosyjski senator: „Polska nie chce uznać tej części swojej historii”19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie. Mówił m in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”.",,
Promotor doktoratu Andrzeja Dudy wzywa prezydenta do weta,"Promotor pracy doktorskiej Andrzeja Dudy apeluje do prezydenta, by ten nie podpisywał ustawy dyscyplinującej sędziów, jeśli uchwali ją polski parlament.","Profesor Jan Zimmermann, były kierownik Katedry Prawa Administracyjnego na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego oraz promotor rozprawy doktorskiej Andrzeja Dudy, powiedział w rozmowie z TVN 24, że prezydent „jako strażnik konstytucji powinien w całości ją zawetować, jako łamiącą konstytucję”. Chodzi o projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, który zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziówza działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Zdjęcie : Council of Europe/Candice ImbertReforma sądownictwa w Polsce „na celowniku” PACEWedług Zimmermanna projekt aktu prawnego łamie konstytucję. – To jest projekt, który łamie konstytucję wprost. Likwiduje właściwie trójpodział władzy, art. 10 konstytucji, czyli zasadę, która w każdym państwie demokratycznym, prawnym, jest jedną z podstawowych zasad. Daje takie wpływy władzy wykonawczej na sędziów, że władza sądownicza przestaje być samodzielna i niezależna – powiedział. Profesor Jan Zimmermann przekonywał również, że prezydent powinien wykazać, że jest prezydentem wszystkich Polaków. – Ale powołując się na dawną przyjaźń, ja bym do niego zaapelował, ja bym go poprosił, żeby on wreszcie zobaczył, jak ten projekt łamie konstytucję i żeby go naprawdę zawetował – podsumował. „Dziś sędziowie – jutro ty” Wczoraj w całej Polsce przed sądami odbyły się protesty przeciwko zmianom w sądownictwie. W Warszawie demonstrujący zgromadzili się pod Sejmem, aby wyrazić sprzeciw wobec projektu posłów Prawa i Sprawiedliwości. Manifestacje pod hasłem „Dziś sędziowie – jutro ty” zorganizowało kilkanaście środowisk związanych z sądami i opozycją. / Manifestacje przeciwko zmianom w sądownictwie„Nie godzimy się na łamanie zasady trójpodziału władz i represje wobec sędziów stosujących przepisy prawa europejskiego! Sędziowie, prokuratorzy, mieszkańcy i mieszkanki Polski, ruchy i organizacje społeczne – solidarnie stajemy w obronie niezawisłości polskiego wymiaru sprawiedliwości i fundamentalnych zasad demokratycznego państwa prawa, w tym prawa każdego i każdej z nas do niezależnego od politycznych nacisków i represji sądu” – czytamy na stronie organizatorów protestów. Demonstranci zgromadzili się także pod budynkiem Sejmu. Byli wśród nich m.in. były prezydent Bronisław Komorowski, marszałek Senatu Tomasz Grodzki, były szef NIK Krzysztof Kwiatkowski. Osoby biorące udział w proteście trzymali transparenty z hasłami: „Cześć i chwała sędziom niezłomnym”, „Niezależne sądy prawem każdego obywatela”, „Konstytucja”.",,
Ukraina określiła „czerwone linie” w ustawie o statusie Donbasu,"W nowej ukraińskiej ustawie ws. szczególnego statusu Donbasu istnieją „czerwone linie” – powiedział na antenie stacji telewizyjnej „Ukraina” przewodniczący Rady Najwyższej, szef partii „Sługa Ludu” Dmytro Razumkow.","„Sprawą kluczową jest kwestia wyborów. Wybory mogą odbywać się wyłącznie w oparciu o ukraińskie ustawodawstwo i jest to jedna z tych czerwonych linii, o jakich mówiliśmy. Po drugie wybory mogą przebiegać tylko wtedy, kiedy nie ma karabinów, czołgów i innej broni” – powiedział parlamentarzysta. Jak zaznaczył, wybory w Donbasie są możliwe tylko wtedy, kiedy Kijów uzyska kontrolę nad granicą, a OBWE uzna ich wyniki. Dodał jednocześnie, że ukraińskie władze nie będą naruszać tych „czerwonych linii”, ponieważ od nich „zależy integralność terytorialna i suwerenność” kraju. Przewodniczący Rady Najwyższej Ukrainy podkreślił również, że nowa ustawa ws. szczególnego statusu Donbasu zostanie napisana wspólnie ze społeczeństwem. REUTERS / Gleb GaranichPoroszenko: Formuła Steinmeiera ws. Donbasu nie istnieje„Ta ustawa nie będzie pisana w biurze prezydenta czy w zamkniętej komisji Rady Najwyższej, ta ustawa będzie pisana wspólnie ze społeczeństwem, ponieważ jest to sprawa bardzo ważna dla całego państwa” – zaznaczył Razumkow. „Formuła Steinmeiera” W ubiegłym tygodniu grupa kontaktowa ds. Ukrainy uzgodniła tzw. „formułę Steinmeiera”, która określa mechanizm wprowadzenia ustawy o szczególnym ustroju lokalnego samorządu w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego na zasadzie tymczasowej w dzień wyborów i na zasadzie stałej – po opublikowaniu raportu OBWE nt. wyników głosowania. Następnie po Ukrainie przetoczyła się fala protestów przeciwko takiemu wariantowi rozwiązania konfliktu na wschodzie kraju. Powstał również Ruch Oporu przeciwko Kapitulacji.",,
IPN reaguje na słowa Putina o II wojnie światowej,"Instytut Pamięci Narodowej wstąpił w polemikę z Władimirem Putinem odnośnie II wojny światowej. Chodzi o słowa, które padły podczas tegorocznej konferencji prezydenta Rosji.","W ubiegły czwartek podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie. „Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji. IPN publikuje oświadczenie Zdjęcie : Public domain Putin: wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski w 1939 rokuNa odpowiedź polskiego IPN długo nie trzeba było czekać. Dzisiaj na stronie internetowej Instytutu pojawiło się obszerne oświadczenie, w którym stwierdzono, że „dzisiaj każdy szanujący fakty rozumie, jak wielkie znaczenie dla rozpalenia światowego konfliktu miała współpraca Związku Sowieckiego i Rzeszy Niemieckiej. Podobnie dla każdego człowieka szanującego fakty jest oczywistością wiedza na temat milionów ofiar sowieckiego komunizmu w XX wieku”. IPN zaznacza, że II wojna światowa zaczęła się od agresji Niemiec i ZSRR na Polskę w 1939 roku, po czym przechodzi do paktu Ribbentrop-Mołotow jako przyczyny zbrojnej agresji. Według IPN celowo użyto sformułowania „pakt o nieagresji”, żeby wprowadzić w błąd światową opinię. Istotą zmowy dwóch agresorów był dołączony do paktu tajny protokół, który zawierał postanowienia o podziale stref wpływów, ukierunkowane na zagarnięcie terytoriów niepodległych państw: Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii i Rumunii. To tajny protokół faktycznie czyni z tego porozumienia dokument, który był podwaliną dokonywanej przez oba państwa od września 1939 roku agresji – pisze IPN, przedstawiając szczegółową analizę wydarzeń aż do końca wojny i lat powojennych. . Mikhail KlimentyevPutin: Nigdy nie mówiliśmy, że Polska, kraje bałtyckie i Zachód są prawdziwymi inicjatorami wojny„W roku 1941, po okresie bliskiej współpracy z Hitlerem, ZSRS sam stał się przedmiotem ataku i dopiero wtedy został wrogiem Rzeszy Niemieckiej” – stwierdza IPN w swoim oświadczeniu i dodaje, że „podważanie elementarnych faktów na temat roli Związku Sowieckiego w rozpętaniu hekatomby II wojny światowej i popełnianych przez niego masowych mordów, w tym ludobójstwa, godzi w pamięć ofiar tych zbrodni”. „Powielanie najgorszych wzorców z okresu stalinizmu” Na koniec IPN wspomniał, że zbliża się 80. rocznica zbrodni katyńskiej. . Peter BernsteinWyzwolić Polskę od głupoty„Przez całe dekady jej sowieccy sprawcy, jak też ich następcy, oficjalne głosili, że zbrodni dokonało inne państwo. W 1943 roku Związek Sowiecki pozorował niewinność i oburzenie, kiedy jego własne masowe zbrodnie odkryto i nazywano po imieniu. Propagandowym fałszem posłużył się do tego stopnia, że wykorzystał ujawnienie zbrodni katyńskiej jako pretekst do zerwania stosunków z naszym państwem. Wykorzystał to także w koalicji alianckiej do zmasowanego dyplomatycznego i medialnego ataku na Polskę – ojczyznę tych tysięcy obywateli, których w Katyniu i innych miejscach sowieckie służby mordowały” – pisze IPN, dodając, że „dzisiejsze metody rosyjskiej propagandy są powielaniem tych najgorszych wzorców z okresu stalinizmu”. Jeśli chodzi o konferencję monachijską i stosunki polsko-czechosłowackie w latach 1918-1938, IPN mówi ostro: Polska nie uczestniczyła w konferencji monachijskiej w 1938 roku. Porównywanie, skądinąd dalekich od poprawności, stosunków czechosłowacko-polskich w latach 1918-1938 do realizowanej przez totalitarny Związek Sowiecki imperialnej polityki niszczenia całych niepodległych państw i podboju innych narodów jest dowodem ignorancji albo chęci celowej manipulacji. Przypomnijmy, Putin zacytował na konferencji fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. Data, która dzieli . Sergey GuneevPutin przypomniał o pomyśle postawienia pomnika Hitlera w Warszawie17 września to jedna z tych dat, która dzieli pamięć historyczną Rosjan i Polaków. Wydarzenia, które miały miejsce tego dnia w 1939 roku w Europie, środowiska naukowe w Rosji i Polsce wciąż oceniają inaczej. Jako główny argument na rzecz agresywnego stanowiska ZSRR w 1939 roku Polska historiografia przytacza umowę pomiędzy Hitlerem a Stalinem, tzw. Pakt Ribbentrop-Mołotow z jego tajnym protokołem, w którym Niemcy obiecały w swojej agresji przeciwko Polsce, że nie przekroczą uzgodnionych granic jej terytoriów, uznając, że prawa do nich przysługują ZSRR. Traktat zezwalał żołnierzom radzieckim wejść na polskie ziemie. W ostatnich latach niektórzy historycy przypisują Stalinowi rolę motoru w tej historycznej kolizji, kiedy Polska prawie zniknęła z mapy świata. 74. rocznica wyzwolenia obozu Auschwitz-BirkenauNaukowcy często starają się przeprowadzić porównanie między paktem Ribbentrop-Mołotow a umowami monachijskimi zawartymi we wrześniu 1938 roku między Niemcami, Wielką Brytanią, Francją i Włochami, które przewidywały, że Czechosłowacja przekaże Niemcom Sudety. Polska z własnej inicjatywy uczestniczyła w podziale Czechosłowacji, a 2 października region Cieszyna został przez nią zajęty. Każdy z graczy politycznych, nie wyłączając Związku Radzieckiego i Polski, realizował swoje konkretne cele polityczne. Bez żadnych wątpliwości można z pełnym uzasadnieniem potępić pakt Mołotow-Ribbentrop zawarty w sierpniu 1939 roku. Ale przecież rok wcześniej Francja i Anglia podpisały w Monachium głośny układ z Hitlerem, rujnując wszelkie nadzieje na stworzenie wspólnego frontu walki z faszyzmem – pisał Władimir Putin w liście do Polaków z 2009 roku.",,
MO Turcji zdaje raport z przebiegu operacji „Źródło Pokoju”,Od chwili rozpoczęcia operacji wojskowej na północy Syrii zlikwidowano 415 bojowników – przekazało Ministerstwo Obrony Turcji na Twitterze.,"Wcześniej informowano o likwidacji 399 „terrorystów”. Operacja Źródło Pokoju, przeprowadzona w nocy na wschód od Eufratu, została zwieńczona sukcesem. Pozycje organizacji terrorystycznych Partia Pracujących Kurdystanu (PKK) – Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG) zostały skutecznie zaatakowane z powietrza i ziemi – podkreślono w oświadczeniu resortu. Fırat’ın doğusunda icra edilen Barış Pınarı Harekâtı gece boyunca başarıyla sürdürüldü. Terör örgütü PKK/PYD-YPG mevzileri etkili şekilde karadan ve havadan vuruldu. Etkisiz hale getirilen toplam terörist sayısı 415’e ulaştı.#MSB #TSK 🇹🇷 — T.C. Millî Savunma Bakanlığı (@tcsavunma) October 12, ​ 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego” (PI, zakazane w Rosji). Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie lądowej części operacji. Władze Syrii rozpatrują te działania jako bezprawną inwazję na terytorium kraju. Niektóre państwa sąsiedzkie, a także większość krajów członkowskich Unii Europejskiej potępia poczynania Ankary i wzywa do unikania eskalacji w regionie.",,
Kongres USA: Sankcje nie zmieniły „kluczowych celów strategicznych” Iranu,Polityka administracji prezydenta USA Donalda Trumpa w stosunku do Iranu podważyła pozycje irańskiego prezydenta Hasana Rouhaniego – wynika z raportu Congressional Research Service.,"„Ani jedna administracja Stanów Zjednoczonych, m.in. administracja Trumpa, nie twierdziła, że celem amerykańskich sankcji jest zmiana reżimu w Iranie. Jednak sankcje w latach 2011-2015 mogły wnieść swój wkład w sukces polityczny w stosunku do umiarkowanego Rouhaniego. Jednocześnie kampania wywierania maksymalnej presji przez administrację Trumpa prawdopodobnie podważyła pozycję Rouhaniego, pokazując, że negocjacje z USA nie prowadzą do poprawy stosunków” – podkreślono w raporcie. Jak dodano, sankcje miały znaczący wpływ na irańską gospodarkę, ale nie zmieniły „kluczowych celów strategicznych” Iranu: „wspieranie regionalnych grup zbrojnych i realizacja programu pocisków balistycznych i manewrujących”. / Eric Baradat Kongres USA chce ograniczyć uprawnienia wojskowe Trumpa odnośnie IranuW 2015 roku „szóstka” (Wielka Brytania, Niemcy, Chiny, Rosja, USA, Francja) i Iran sygnowały Porozumienie nuklearne z Iranem. Porozumienie przewidywało zniesienie sankcji w zamian za ograniczenie programu nuklearnego Iranu. Układ nie przetrwał nawet trzech lat: w maju 2018 roku USA wycofały się w trybie jednostronnym z paktu nuklearnego i przywróciły surowe sankcje gospodarcze na Iran. Islamska republika zapowiedziała wówczas stopniową rezygnację ze zobowiązań wynikających z umowy nuklearnej.",,
Media: Trump zatwierdził pierwszy etap umowy handlowej z Chinami,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump zatwierdził pierwszy etap umowy z Chinami, która przewiduje zawieszenie ceł na chiński import – przekazuje korespondentka agencji Bloomberg z Białego Domu.","„Jak twierdzą źródła, umowa, którą negocjatorzy handlowi przedstawili prezydentowi, przewiduje zawieszenie nowej rundy ceł (zaplanowanej na – red.) 15 grudnia. Spotkanie handlowe zostało zakończone i prezydent zatwierdził umowę” – napisała na Twitterze. .@WhiteHouse should consider the risk that a near-term deal with #China would give away the tariff leverage needed for a broader agreement on the issues that matter the most such as sub­sidies to do­mes­tic firms,forced tech transfers & blocking U.S. firms access to key sectors — Marco Rubio (@marcorubio) December 12, Wcześniej gazeta Wall Street Journal poinformowała, powołując się na źródła, że negocjatorzy ze strony amerykańskiej zaproponowali dwukrotne obniżenie wprowadzonych już ceł na chiński import o wartości 360 mld dolarów. Zaoferowano również zawieszenie zaplanowanych na 15 grudnia ceł, pisze gazeta. W zamian za to Pekin ma wypełnić szereg wymogów, wśród których jest zwiększenie zamówień przez Chiny amerykańskich towarów rolnych oraz innej produkcji.",,
Szojgu podał przyczynę wyjścia USA z Traktatu INF,"Prawdziwą przyczyną wycofania się przez USA z Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF) było powstrzymywanie Rosji i Chin – powiedział w poniedziałek minister obrony Siergiej Szojgu, występując na posiedzeniu plenarnym Pekińskiego Forum Xiangshan.","„Jesteśmy przekonani, że prawdziwą przyczyną, która skłoniła Waszyngton do jednostronnego wyjścia z „Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu”, jest powstrzymywanie Chińskiej Republiki Ludowej i Federacji Rosyjskiej” – powiedział szef Ministerstwa Obrony. Jak dodał, porozumienie przestało odpowiadać interesom USA na tle rosnącej potęgi wojskowej i gospodarczej Chin, a także odbudowy przez Rosję potencjału wojskowego i rozszerzenia współpracy między dwoma krajami. Jak podkreślił szef rosyjskiego resortu obronnego, Waszyngton przygotowywał się do wyjścia z Traktatu INF już wtedy, kiedy oskarżał Moskwę o jego naruszanie. Stany Zjednoczone produkowały wcześniej drony uderzeniowe, wykorzystywały pociski balistyczne średniego zasięgu i rozmieszczały na europejskim terytorium wyrzutnie Mk-41, które powstały z myślą o pociskach manewrujących „Tomahawk” – zaznaczył Szojgu. Potwierdza to fakt, że po 16 dniach od denonsacji porozumienia zostały przeprowadzone testy pocisku manewrującego bazowania naziemnego, który, jak oświadczyły same USA, raził cel na odległości ponad 500 km – dodał. REUTERS / Turkish Defence MinistryTurcja „dogadała się” z USA ws. SyriiOprócz tego minister obrony Rosji przypuszcza, że Stany Zjednoczone mogą rozmieścić w Europie oraz Regionie Azji i Pacyfiku zakazane w traktacie uzbrojenia, co wywoła wzrost napięcia, a państwa, które zgodzą się na rozmieszczenie rakiet pośredniego zasięgu na swoim terytorium, staną się zakładnikami polityki Waszyngtonu. Jak podkreślił minister, Rosja jest przeciwna takiemu scenariuszowi. Bez INF można wszystko? „Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu” (Traktat INF) został zawarty w 1987 roku. ZSRR i USA zobowiązały się do zniszczenia podobnych kompleksów pocisków balistycznych i manewrujących bazowania naziemnego, miały także nie produkować, nie testować i nie rozmieszczać ich w przyszłości. W październiku 2018 roku prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofa się z Traktatu INF, ponieważ Moskwa nie przestrzega układu. Strona amerykańska nie podała jednocześnie żadnych dowodów na potwierdzenie swoich oskarżeń. Później sekretarz stanu Mike Pompeo dał Moskwie dwa miesiące na powrót do przestrzegania warunków porozumienia. Stany Zjednoczone żądały między innymi, by Rosja zrezygnowała z pocisku 9M729 (SSC-8), którego zasięg narusza rzekomo postanowienia Traktatu INF. Moskwa nazwała te zarzuty gołosłownymi. 3 lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał rozporządzenie ws. zawieszenia obowiązywania Traktatu INF. 2 sierpnia układ przestał obowiązywać. Tego samego dnia Pentagon oświadczył, że USA zaczynają prace nad rakietami bazowania naziemnego w wariancie niejądrowym, które wcześniej były zakazane.",,
Czemu Żydzi nie chcą Dudy,"Przyczyną, dla której Polska została upokorzona w Izraelu, jest jeden Ruski. To Mosze Kantor, który założył fundację Światowe Forum Holokaustu, która wspólnie z Jad Waszem organizuje izraelskie obchody, które stają się w ten sposób „prywatną imprezą rosyjskiego oligarchy”.","Jednym z moich ulubionych zjawisk w polskich mediach jest wysiłek, jaki koledzy i koleżanki wkładają w dopasowanie rzeczywistości do swoich poglądów. Gdyby choć połowa tej energii, którą polscy żurnaliści poświęcają na komentowanie świata w sposób zgodny ze góry założoną tezą, poszła na obiektywne ukazywanie prawdy – mielibyśmy znacznie lepiej poinformowane społeczeństwo i, zapewne, znacznie lepiej wybraną klasę polityczną. Najnowsza edycja tego zjawiska dotyczy sporu o obecność prezydenta Andrzeja Dudy na izraelskich obchodach rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau, organizowanych w instytucie Jad Waszem. Prezydent obraził się na Jad Waszem, ponieważ nie pozwolili mu przemówić, gdy tymczasem – dodając krzywdę do zniewagi – dają głos Władimirowi Putinowi. Ale przecież obrażanie się na Żydów – a szczególnie na żydowską instytucję, poświęconą pamięci o ofiarach holokaustu – nie mieści się w paradygmacie polskiej prawicy, tyleż pisowskiej, co platfromerskiej, albowiem antysemityzm uważany jest za niewybaczalny grzech człowieka cywilizowanego (w odróżnieniu np. od islamofobii). Trzeba zatem zrzucić winę za tę sytuację na kogokolwiek innego. Komentatorzy opozycyjni mają o tyle łatwiej, że winę – albo jej kawałek – zawsze mogą przypisać pisowskiemu rządowi. Ci prorządowi są w o wiele trudniejszej pozycji. / Odd Andersen Pominięty wątek: USA wzywają Polskę do rozliczenia się z ofiarami HolokaustuJednym i drugim w sukurs, jak zawsze, przychodzi Kreml. „Prywatna impreza rosyjskiego oligarchy” Otóż przyczyną, dla której Polska została upokorzona w Izraelu, jest jeden Ruski. To Mosze Kantor, który założył fundację Światowe Forum Holokaustu, która wspólnie z Jad Waszem organizuje izraelskie obchody, które stają się w ten sposób „prywatną imprezą rosyjskiego oligarchy”. Kantor jest to bowiem „oligarcha powiązany z Kremlem”, a nawet „przyjaciel Putina”. Więc oczywiście za zamknięcie ust „prezydentowi Rzeczpospolitej” (jak 18 razy nazwał sam siebie Andrzej Duda skarżąc się na niegościnność Izraela przy okazji posiedzenia Rady Gabinetowej) odpowiada prezydent Federacji Rosyjskiej. On i nieudolność polskiej dyplomacji – dorzuca opozycyjny komentariat (trudno przegapić taką okazję, żeby przywalić PiS-owi), ale na pewno nie Izrael. W ramach pełnej jawności, wyznam w tym miejscu, że znam Mosze Kantora. Byłam na kilku organizowanych przez niego wydarzeniach – i wszystkie bez wyjątku dotyczyły kwestii antysemityzmu, w kontekście historycznym oraz dzisiejszym. Byłam na uniwersytecie w Tel Awiwie, kiedy wraz z prof. Diną Porat prezentował przygotowany przez uczelnię we współpracy z Centrum Kantora na rzecz Współczesnych Studiów Żydowskich raport pt. „Antysemityzm na świecie”. REUTERS / Baz RatnerIzraelskie obchody wyzwolenia Auschwitz bez Dudy, bo z Putinem?Byłam w Bukareszcie, kiedy dostawał najwyższą nagrodę państwową Rumunii – Wielki Krzyż Orderu Narodowego „Za zasługi” – za wkład w prace Komisji Wiesela, której raport z 2004 roku był pierwszym uczciwym rozliczeniem Rumunii z jej kolaboracji z Hitlerem i udziału w holokauście. Byłam w Pradze i Terezinie na obchodach 70 rocznicy wyzwolenia Auschwitz, połączonych z forum poświęconym odrodzeniu antysemityzmu i innych prawicowych ekstremizmów we współczesnym świecie, z udziałem premiera Czech i szefów obu izb czeskiego parlamentu. Inaczej mówiąc: tak, Kantor jest rosyjskim biznesmenem; tak, jest jednym z najbogatszych ludzi w Rosji i tak, nie mam problemów z uwierzeniem, że ma dobre stosunki z Kremlem – ale w swojej działalności publicznej jest przede wszystkim działaczem żydowskim. Zdjęcie : Europejski Kongres ŻydowskiDr. Wiaczesław Mosze Kantor z prof. Diną Porat Można dyskutować ze sposobem, w jaki Izrael i diaspora posługują się zarzutami antysemityzmu do tłumienia wszelkiej krytyki izraelskiej polityki, zwłaszcza wobec Palestyńczyków. Można dyskutować czy to, co środowiska żydowskie – i Kantor, jako ich poczesny przedstawiciel – nazywają antysemityzmem, naprawdę jest antysemityzmem, czy też jest merytoryczną i uzasadnioną etycznie pretensją do Izraela. Ale – niezależnie od tego, jak oceniamy używanie Zagłady jako oręża we współczesnym politycznym sporze – trudno odmówić Żydom prawa do mówienia prawdy o historii II wojny światowej. A w niej także o Polakach. Owszem, prawdą – i słusznym powodem do dumy – jest fakt, że Polacy, jak był to łaskaw ująć prezydent, „mają najwięcej swoich drzewek w ogrodzie Jad Waszem”. Prawdą jest, że Polska należała do nielicznych okupowanym przez Hitlera krajów, gdzie za pomoc Żydom groziła kara śmierci (choć nieprawdą jest, że jedynym: podobne zapisy obowiązywały w Serbii i w części Ukrainy). Ale prawdą jest także to, że nie wszyscy Polacy bohatersko ratowali Żydów. „Pedagogiką wstydu” pana prezesa Prawda o polskiej postawie wobec Zagłady to zarówno 7 tysięcy Polaków, uhonorowanych tytułem „Sprawiedliwi wśród Narodów Świata”, jak i 200 tysięcy Żydów, którzy zginęli na ziemiach okupowanej Polski z rąk Polaków lub przy ich współudziale. Profesorowie Barbara Engelking i Jan Grabowski, redaktorzy książki „Dalej jest noc”, opracowanej przez Centrum Badań nad Zagładą Żydów, piszą: Dwóch spośród każdych trzech Żydów poszukujących ratunku zginęło – najczęściej za sprawą swoich sąsiadów, chrześcijan. (...) Historyczne dowody zgromadzone w książce nie pozostawiają w tej materii najmniejszych wątpliwości: znaczne, w dużym stopniu możliwe do określenia oraz do identyfikacji, grupy polskiej ludności wzięły udział w akcjach likwidacyjnych, a następnie w okresie 1942-1945 przyczyniły się bezpośrednio do śmierci tysięcy Żydów szukających ratunku po aryjskiej stronie. Dr Alina Cała, autorka książki „Żyd wróg odwieczny” wymienia 67 pogromów, do których doszło w czerwcu i lipcu 1941 roku na wschodzie Polski odbitym z rąk Rosjan przez Niemców – takich mniejszych czy większych Jedwabnych. Żaden poważny historyk nie kwestionuje faktu, iż sanacyjna Polska była krajem instytucjonalnie antysemickim, wiadomo też, że antysemityzm był powszechny w polskim podziemiu. Marek Edelman, bohater powstania w getcie, w powstaniu warszawskim walczył w AL, bo nie chcieli go w AK. Jeśli zatem prezydent Rzeczpospolitej ogłasza, że chce w Izraelu mówić o „rzekomym polskim antysemityzmie” – trudno się dziwić, że państwo żydowskie nie chce go wysłuchiwać w Dzień Pamięci Holokaustu. Cała polityka historyczna Prawa i Sprawiedliwości – będąca wszak jednym z filarów politycznej tożsamości tej formacji – nastawiona jest na zwalczanie tego, co prezes Kaczyński nazywa „pedagogiką wstydu”. Narzucona pod naciskiem amerykańskim idiotyczna ustawa o karaniu więzieniem za „przypisywanie Narodowi Polskiemu współodpowiedzialności za popełnione przez III Rzeszę Niemiecką zbrodnie nazistowskie” – była tylko jednym z przejawów tej szczególnej filozofii. Winy za niezaproszenie prezydenta RP do wystąpienia w Jad Waszem nie ponosi ani Mosze Kantor, ani Władimir Putin, ani polska dyplomacja, która – zdaniem opozycji – mogła, ale nie umiała wytargować dla Dudy miejsce wśród mówców. Ponosi ją sam prezydent i jego formacja polityczna, która otwarcie przyznaje, że jest przeciw mówieniu prawdy na temat postawy Polaków wobec holokaustu. W Izraelu to nie przejdzie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Pentagon: W przypadku wojny nie uderzymy w obiekty kultury Iranu,Wojskowi USA w kwestii ataków na obiekty kultury Iranu będą kierować się „prawami konfliktu zbrojnego” – powiedział we wtorek szef Pentagonu Mark Esper.,"„Będziemy kierować się prawami konfliktu zbrojnego” – cytuje jego słowa gazeta Washington Post. Na pytanie, czy oznacza to, że ataki na takie miejsca nie będą przeprowadzane, jak przewidują to zasady wojny, dodał: „takie są prawa konfliktu zbrojnego”. W sobotę Donald Trump oświadczył, że USA mogą wziąć za cel 52 irańskie obiekty (według analogii do 52 amerykańskich zakładników, wziętych przez Iran wiele lat temu), w tym obiekty dziedzictwa kulturowego. Wywołało to niepokój wielu polityków i ekspertów, którzy podkreślają, że przeprowadzanie nalotów na takie miejsca jest zakazane przez prawo międzynarodowe. AP Photo / Jim MacmillanIran: Armia USA i Pentagon to organizacje terrorystyczneW odpowiedzi sekretarz stanu Mike Pompeo zaznaczył, że USA będą „działać zgodnie z prawem”. Później Trump ponownie zagroził przeprowadzeniem nalotów na obiekty kultury Iranu w przypadku ataku ze strony republiki islamskiej. Wcześniej Najwyższy Przywódca Islamskiej Republiki Iranu Ali Chamenei zapowiedział zemstę na Stanach Zjednoczonych za śmierć generała Kasema Sulejmaniego, zabitego podczas ataku lotniczego USA. Prezydent Iranu Hasan Rouhani powiedział natomiast, że zabijając generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej (część sił zbrojnych kraju) USA popełniły ciężkie przestępstwo, którego Iran nie zapomni. W nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu operację, w której zginął irański generał Kasem Sulejmani i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Waszyngton uważa, że mieli oni związek z organizacją ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia roku.",,
Logo sił kosmicznych USA wyśmiane: „Prawnicy Star Trek skontaktują się z wami”,"Użytkownicy Twittera wyśmiali logo amerykańskich sił kosmicznych, które zostało zaprezentowane przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa.","Okrągła grafika ma w centrum schematyczny model Ziemi, na ciemnoniebieskim tle, za nim znajdują się gwiazdy. Na pierwszym planie jest biała figura w kształcie grotu strzały, skierowana w górę i otoczona orbitą. After consultation with our Great Military Leaders, designers, and others, I am pleased to present the new logo for the United States Space Force, the Sixth Branch of our Magnificent Military! pic.twitter.com/TC8pT4yHFT — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 24 января 2020 г. Komentatorzy bardzo szybko odkryli podobieństwo tego logo z symbolem „Zjednoczonej Federacji Planet”, prezentowanym w serialu „Star Trek” o przygodach wyprawy naukowej w kosmosie. AP Photo / Invision / Evan AgostiniAriana Grande oskarżona o plagiat„Gdzieś widziałem ten symbol ... Ale gdzie…” - ironizuje @windthin, natychmiast dołączając zdjęcie z programu telewizyjnego. Lol, wy właśnie ukradliście logo ""Star Treka""? - dziwi się @Eugenegu. „Wydaje się, że gdzieś tu mamy naruszenie praw do znaku towarowego”, pisze @AdamParkhomenko. „Zapewne prawnicy ""Star Trek"" skontaktują się z wami wkrótce”, - zauważa @Pappiness. / US Air ForceNowe logo sił kosmicznych USA",,
Turcja „dogadała się” z USA ws. Syrii,"Turcja porozumiała się z USA w sprawie utworzenia 444-kilometrowej strefy bezpieczeństwa na granicy z Syrią, która będzie kontrolowana przez jej wojska – poinformował Sputnika doradca tureckiego prezydenta Yasin Aktay.","„Podczas spotkania z Amerykanami omówiliśmy szerokość tworzonej strefy bezpieczeństwa. Strona turecka potwierdziła potrzebę utworzenia strefy bezpieczeństwa na granicy z Syrią szerokiej na 32 km i długiej na 444 km, co zostało uzgodnione z delegacją USA” – powiedział Aktay. Jak podkreślił, brak pisemnej umowy ze Stanami Zjednoczonymi dotyczącej strefy bezpieczeństwa nie oznacza braku porozumienia w tej sprawie lub w sprawie jej treści. Aktay wyjaśnił, że strefa bezpieczeństwa obejmie obszary na wschód od Eufratu, m.in. prowincje Ar-Rakka i Dajr az-Zaur. Doradca tureckiego prezydenta zapewnił, że ustalono to z USA i stronom udało się osiągnąć wzajemne zrozumienie w tej kwestii. „Porozumienie z Amerykanami jest oczywiste, siły zbrojne Turcji będą sprawować kontrolę nad strefą bezpieczeństwa, jej szerokość i długość określi Turcja” – powiedział Aktay. Jednocześnie podkreślił, że współpraca między Ankarą a Waszyngtonem w strefie bezpieczeństwa będzie odbywać się w ramach kontaktów między obydwoma krajami jako członkami NATO. Po wycofaniu się z tego obszaru Stany Zjednoczone mają przekazać Turcji kontrolę nad tą strefą. Trump o zawieszeniu broni w Syrii: „Miliony istnień ludzkich zostaną ocalone” Wiceprezydent USA Mike Pence oświadczył, że USA i Turcja porozumiały się w sprawie zawieszenia ognia w Syrii. Jak powiedział, strony uzgodniły między innymi, że USA będą pracować nad odwrotem kurdyjskich formacji. Jednocześnie linia demarkacyjna, za którą zostaną wyprowadzone kurdyjskie formacje będzie przebiegać mniej więcej w odległości 30 kilometrów na południe od syryjsko-tureckiej granicy. . Sergey MamontovZacharowa oceniła styl listu Trumpa do ErdoganaAmerykański wiceprezydent oświadczył także, że USA nie mają zamiaru prowadzić działań wojennych na północnym wschodzie Syrii i ograniczą się do dyplomacji. Pence obiecał też, że USA nie planują wdrażania dodatkowych sankcji przeciwko Turcji z powodu sytuacji w Syrii. Amerykański dyplomata dodał, że Donald Trump jest gotów odwołać sankcje gospodarcze wprowadzone przeciwko Ankarze, w miarę, jak Turcja będzie wycofywać się z pola walki w Syrii. Z kolei prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył, że w rezultacie rozmów wiceprezydenta USA Pence’a w Turcji ma do przekazania doskonałe wieści, dodając, że „miliony istnień ludzkich będą ocalone”. Great news out of Turkey. News Conference shortly with @VP and @SecPompeo. Thank you to @RTErdogan. Millions of lives will be saved! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 17,",,
Trump: Nie porzuciliśmy Kurdów w Syrii,"Prezydent USA Donald Trump skomentował operację wojskową Turcji na północy Syrii i oświadczył, że USA nie porzuciły Kurdów i wciąż ich wspierają.","Może i wycofujemy się z Syrii, ale w żaden sposób nie porzuciliśmy Kurdów, którzy są szczególnymi ludźmi i wspaniałymi wojownikami. Tak samo nasze stosunki z Turcją – handlowym partnerem NATO – są bardzo dobre. Turcję już teraz zamieszkuje duża populacja Kurdów i (ona – red.) doskonale rozumie, że mieliśmy tylko 50 żołnierzy w tej części Syrii, i że ich przemieszczono, wszelkie bezsensowne działania wojskowe Turcji będą destrukcyjne dla ich gospodarki oraz ich bardzo niestabilnej waluty - napisał Trump w Twitterze. ....understands that while we only had 50 soldiers remaining in that section of Syria, and they have been removed, any unforced or unnecessary fighting by Turkey will be devastating to their economy and to their very fragile currency. We are helping the Kurds financially/weapons! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 8, Amerykański lider dodał, że USA pomagają Kurdom finansowo, a także zasilają ich bronią. W niedzielę Waszyngton oświadczył, że siły zbrojne USA nie będą brać udziału w operacji wojskowej Turcji na północy Syrii i nie będą przebywać w rejonie, gdzie ta operacja będzie przeprowadzana. W komunikacie Białego Domu, opublikowanym po rozmowie telefonicznej Trumpa i Erdogana, mowa też o tym, że teraz Turcja będzie odpowiedzialna za wszystkich terrorystów PI wziętych do niewoli w ciągu ostatnich dwóch lat po rozbiciu PI przez Stany Zjednoczone. Ostrzał na północy Syrii AP Photo / APTVTrump: Jeśli zechcę, USA powrócą do Syrii i zniszczą turecką gospodarkęWczoraj tureckie siły powietrzne ostrzelały pozycje arabsko-kurdyjskich oddziałów ""Syryjskich Sił Demokratycznych"" w syryjskiej prowincji Al-Hasaka. O ostrzale poinformował libański kanał telewizyjny al-Mayadeen, powołując się na swojego korespondenta. ""Tureckie samoloty ostrzelały siedzibę sił kurdyjskich w okolicy miasta Al-Malikijja w prowincji Al-Hasaka na północnym-wschodzie Syrii"" - poinformował kanał. Doniesienia kanału potwierdziła syryjska telewizja państwowa Ikhbariya. Wcześniej prezydent USA Donald Trump zapowiedział w swoim Twitterze, że jeśli Turcja zrobi coś, co zgodnie z jego ""wielką niezrównaną mądrością"" przekroczy dopuszczalne granice, całkowicie zniszczy turecką gospodarkę.",,
"Rosyjski deputowany: PKB Polski nie wystarczy, aby wypłacić się za pomoc ZSRR","Wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego w wywiadzie dla niemieckiego „Bilda” pociągnęła za sobą stanowczą reakcję rosyjskich polityków, którzy jednoznacznie wyrażają swoje oburzenie odnośnie żądań reparacji od Rosji.","Wcześniej lider partii rządzącej „Prawo i Sprawiedliwość” (PiS) Jarosław Kaczyński w wywiadzie dla „Bild” powiedział, że Rosja, jak i Niemcy, ma obowiązek wypłacić Polsce odszkodowanie ze szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Kaczyński: Rosja też powinna zapłacić Polityk został zapytany przez dziennikarzy m. in. o sprawę reparacji wojennych oraz ich dokładną sumę. Jednak nie chciał skomentować tych informacji, jak zaznaczył obliczenia nadal trwają, a Polska „nie zaakceptuje” braku rekompensaty. AP Photo / Czarek SokolowskiKto popiera polskie starania o reparacje wojenne od Niemiec?Polityk wspomniał, że „Polska została zniszczona już w trakcie I wojny światowej, a Królestwo Polskie było eksploatowane przez imperium rosyjskie"". Dziennikarze zadali więc prowokacyjne pytanie, sugerując, że w takim razie należy domagać się reparacji także od Rosji. Prezes PiS przyznał im rację, mówiąc: „Masz rację, Rosja też powinna zapłacić"". Jednak jego zdaniem nie doczeka tego aktualne pokolenie. „Jedyne, co jest pewne, to że nasze roszczenia nie mają daty ważności” – ocenił prezes PiS. Deputowany: Polacy przeliczają pomoc na „jakieś dolary” „Jeśli podliczymy koszty poniesione ZSRR na odbudowę Polski po II wojnie światowej, to całe PKB tego kraju nie wystarczy, aby je zrekompensować”– powiedział wiceprzewodniczący Komitetu Dumy Państwowej ds. Międzynarodowych Aleksiej Czepa. Po zakończeniu II wojny światowej Związek Radziecki zainwestował kolosalne pieniądze w odbudowę kolei, całej infrastruktury Polski, podczas gdy nasi ludzie głodowali… Jeśli podliczymy ile i przeliczymy to na pieniądze, to całego PKB Polski nie starczy na to, aby się wypłacić – podkreślił Czepa. Jak dodał, nie chce dokonywać takich rozliczeń, bo jest to niewłaściwe. Obywatele ZSRR ratowali ludzkie życie, życie Polaków - a to jest bezcenne. A Polacy ze swej strony przeliczają to na „jakieś dolary”, jednocześnie porównując ZSRR z faszystami. . Sergey LoskutovKaczyński: Polacy ofiarami, Rosjanie sprawcami „Przykro słyszeć takie słowa z ust polskich polityków, którzy najwyraźniej nie wiedzą, że 2 mln 600 tys. rosyjskich żołnierzy i oficerów wyzwalało Polskę podczas II wojny światowej. Ponad 600 tys. naszych rodaków poległo w bitwach. Zadania zostały określone tak, aby ocalić miasta i polską ludność, podczas gdy Amerykanie bezlitośnie bombardowali, szliśmy naprzód, nasi żołnierze i oficerowie, broniąc ludności cywilnej” – podsumował Czepa. Zdaniem członka Komitetu Obrony i Bezpieczeństwa Rady Federacji Franca Klincewicza wypowiedzi polskich polityków na temat wypłacenia przez Rosją odszkodowania za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej są bluźniercze i obraźliwe. . Olga IgnatovichPrzemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczania„Polska nie ma żadnych podstaw prawnych do otrzymania od Rosji reparacji. Na poziomie ludzkim, moralnym wypowiedź lidera rządzącej w Polsce partii Jarosława Kaczyńskiego jest przeciwna naturze. Co więcej, jest ona bluźniercza, obraźliwa przede wszystkim dla narodu polskiego. Okazuje się, że mamy płacić za to, że kosztem życia prawie 600 tys. żołnierzy radzieckich wyzwoliliśmy Polską od faszystów, uratowaliśmy Polaków jako naród przez fizyczną zagładą” – napisała w Facebooku polityk. Klincewicz dodał, że życie każdego żołnierza radzieckiego, oddane za wyzwolenie Polski, jest bezcenne. Żadne skarby świata nie wystarczą, aby rozliczyć się z nami za to, że 75 lat temu uratowaliśmy nie tylko Polskę, ale też całą ludzkość – podkreślił. Podobnego zdania jest szef Komitetu Dumy Państwowej ds. Międzynarodowych Leonid Słucki. „ZSRR uratował Polaków przed zniszczeniem w latach wojny, a następnie przywrócił polską gospodarkę, a obecni polscy politycy próbują czerpać korzyści z herezji historycznej - ocenił Słucki w rozmowie z rosyjskimi mediami. Polscy politycy próbują teraz uzyskać dywidendy na własną herezję historyczną. Kaczyński stwierdził, że Rosja rzekomo na równi z Niemcami powinna wypłacić Polsce odszkodowanie. O rekompensatę proście wandali i tych, którzy bezczeszczą mogiły czerwonoarmistów - dodał deputowany. Przypomniał, że „ZSRR nie tylko uratował Polaków przed zniszczeniem, ale pomógł odbudować zniszczoną gospodarkę”. Słucki wskazał również, że wypowiedź Kaczyńskiego brzmiała „w nurcie fałszowania historii II wojny światowej”. „Absolutnie bluźniercze i niewykwalifikowane stawianie sprawy. Polscy politycy ostatnimi siłami próbują oczernić rolę ZSRR w zwycięstwie nad faszyzmem i osiągnięcia żołnierza radzieckiego. To już antyrosyjska agonia i konwulsje z bezsilności” - podsumował w ostrych słowach szef Komitetu. Wypowiedź Kaczyńskiego skomentował również senator Aleksiej Puszkow. Jakie odszkodowania i za jakie szkody?! Jeśli ktoś ma płacić, to Polska naszemu krajowi - za wyzwolenie od Hitlera, które kosztowało nas 600 000 istnień ludzkich - napisał w Twitterze parlamentarzysta. Puszkow przypomniał też o odbudowie zniszczonej przez Niemców w czasie wojny polskiej gospodarki i podkreślił, że to Warszawa ma „nieoceniony” dług wobec Moskwy. Качиньский не понимает, что говорит. Какие компенсации и за какой ущерб?! Если кто и должен платить, так это Польша нашей стране - за освобождение от Гитлера, стоившее нам 600 000 жизней. И за восстановление экономики Польши, разрушенной немцами. Польша у нас в неоплатном долгу. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) January 25, 2020 Niemcy: Nie będzie żadnych reparacji AP Photo / Czarek SokolowskiNiemieckie odszkodowania dla polskich ofiar wojny: „To żenująco mała kwota”Niemiecki rząd wielokrotnie wskazywał na to, że nie widzi podstaw do jakichkolwiek wypłat, ponieważ Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem suwerennym. Pod koniec sierpnia rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podczas briefingu w Berlinie powiedział, że kwestia reparacji wojennych dla Polski jest zamknięta w sensie prawnym i politycznym. Często powracała do nas ta kwesta. Równie często przedstawialiśmy nasze stanowisko. Prawnie i politycznie, z naszego punktu widzenia, temat jest zamknięty. Ale oczywiście pamięć o zbrodniach, cierpieniach nigdy nie zostanie zamknięta, i w związku z tym musimy pamiętać o konieczności pracy nad pozytywną teraźniejszością i przyszłością między naszymi narodami, które na szczęście żyją w przyjaźni i utrzymują relacje partnerskie - oświadczył Seibert. Takie samo stanowisko wyrażał 1 sierpnia roku podczas wizyty w Warszawie szef MSZ RFN Heiko Maas. Temat reparacji wraca jak bumerang . Sergey LoskutovCo z reparacjami? W Sejmie „zabrakło miejsca” na zespół ds. odszkodowań Kwestia niemieckich reparacji jest w Polsce aktywnie omawiana już od lipca 2018 roku, kiedy Jarosław Kaczyński oświadczył, że Polska nigdy nie zrezygnuje z reparacji od Niemiec. Tego samego zdania jest premier Mateusz Morawiecki. W rozmowie z dziennikarzami niemieckich dzienników, należących do koncernu medialnego Funke Mediengruppe premier powtórzył to, o czym mówili już wcześniej minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oraz poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Według premiera Polska ma wszelkie podstawy do tego, aby domagać się od Niemiec reparacji za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Polska nie otrzymała od Niemiec odpowiedniej rekompensaty za okrucieństwa II wojny światowej. Straciliśmy sześć milionów ludzi, o wiele więcej niż inne kraje, które dostały wysokie reparacje. To nie jest sprawiedliwe. Nie może tak zostać - mówił Morawiecki. . Aleksiej NikolskijNetanjahu: Bramę Oświęcimia otworzyli rosyjscy żołnierze. Zawsze będziemy o tym pamiętaćZ kolei prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla „Bild” stanowczo podkreślił, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności. Podobnie jak premier Duda przypomniał ile ofiar pochłonęła wojna. „Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty” – powiedział prezydent, dodając, że zginęło prawie 6 mln obywateli RP, miasta zostały zrujnowane. Większość ofiar to cywile.",,
"Blokada Huawei w Europie? „Łatwiej powiedzieć, niż zrobić”","Administracja prezydenta USA Donalda Trumpa już w maju nałożyła sankcje na chińską spółkę technologiczną z powodu oskarżeń, że Huawei szpieguje na rzecz rządu Chin. Spółka kategorycznie sprzeciwia się tym zarzutom.","W miarę rosnącej presji ze strony Stanów Zjednoczonych, zmierzającej do wprowadzenia zakazu używania urządzeń Huawei na świecie, jeden z największych niemieckich operatorów komórkowych Telefonica Deutschland poinformował o nawiązaniu współpracy z Huawei i Nokią w zakresie tworzenia sieci 5G. Chiński gigant technologiczny trafił na amerykańską czarną listę w maju roku. Amerykanie twierdzą, że Huawei szpieguje na rzecz chińskiego rządu, ale zarówno firma, jak i Pekin kategorycznie odrzucają te zarzuty. Australia, Nowa Zelandia i Japonia postanowiły zastosować się do „rad” Waszyngtonu i zakazać Huawei rozwijania sieci 5G, ale wydaje się, że Europa nie jest przekonana, chociaż [europejskie] władze również wątpią w bezpieczeństwo chińskiej technologii. . Maksim Blinow Stało się: sieć 5G zadebiutuje w PolscePodczas grudniowego szczytu NATO w Londynie, na którym wyraźnie zarysowały się różnice w wielu kwestiach, wydawało się, że sojuszników łączy jeden problem – „zagrożenie ze strony Chin”. A Trump nadal wywierał presję na europejskich członków Sojuszu, aby zmusili ich do wycofania się ze współpracy z Huawei, nazywając tę kooperację „zagrożeniem bezpieczeństwa”. Pekin zakazał używania zagranicznego oprogramowania i komputerów Chiny podjęły działania odwetowe w stosunku do amerykańskich firm, nakazując instytucjom państwowym, aby w ciągu trzech lat wycofały cały sprzęt i oprogramowanie pochodzące ze Stanów Zjednoczonych. Starszy pracownik naukowy pekińskiego Instytutu Pangoal Qinduo Xu nazwał ten krok „deamerykanizacją”. Jest to w dużej mierze reakcja na działania USA zmierzające do zniszczenia Huawei z powodu technologii 5G, bo wiemy, że oskarżenia i surowe ograniczenia wobec Huawei ze strony Waszyngtonu nie opierają się na solidnych dowodach. Właśnie dlatego ludzie nazywają to, co się dzieje, wojną technologiczną, którą Stany Zjednoczone rozpętały przeciwko Chinom – powiedział Qinduo Xu. Zdaniem eksperta chiński rząd uważa, że nie może ufać amerykańskim firmom lub ich oprogramowaniu ani wykorzystywać go do pracy. I „Chiny najwyraźniej nie mogą pozwolić sobie, żeby przeciągnąć wyjaśnienie tego do ostatniej chwili”. Jednocześnie – według Qinduo Xu - wpływ na amerykańskie firmy będzie „ograniczony”. „Chiński rynek komputerowy jest ogromny. Komputery używane przez rządy to tylko niewielka część” – ocenił ekspert. Jak dodał, decyzja Pekinu stymuluje chińskich producentów. REUTERS / Tyrone Siu Pompeo ostrzega: Chińczycy szpiegują Polskę„Ta decyzja może pomóc przełamać monopol Stanów Zjednoczonych w tym sektorze. Konkurencja między Chinami i Stanami Zjednoczonymi zapewni konsumentom, a także innym krajom, wybór” – wyjaśnił naukowiec. Nieporozumienia między USA i Chinami, a także decyzja Trumpa o zakazie współpracy amerykańskich firm z Huawei, doprowadziły amerykańskiego giganta technologicznego Google do zablokowania dostępu Huawei do aktualizacji systemu operacyjnego Android. Chociaż nowe urządzenia Huawei będą nadal używać Androida jako systemu operacyjnego, nie będą miały aplikacji Google - YouTube, Google Maps ani sklepu Google Play. Zdaniem Qinduo Xu przyśpieszy to prace nad własnym oprogramowaniem. Ponadto pomoże to chińskim twórcom oprogramowania przyśpieszyć prace nad tworzeniem produktów, które zastąpią amerykańskie. W taki sposób w ciągu najbliższych 2 – 3 lat chińskie firmy komputerowe szybko się rozwiną – dodał. Europa i 5G Chociaż niemieccy politycy oceniają zagrożenia bezpieczeństwa związane z Huawei, oprócz Telefonica Deutschland, inni niemieccy dostawcy - Deutsche Telekom i Vodafone – ostrzegają, że zakazując Huawei, Europa pozostanie w tyle we wdrażaniu 5G. Blokowanie Huawei działa na zasadzie łatwiej powiedzieć, niż zrobić. Z kolei wiodący operator telefonii komórkowej w kraju – Deutsche Telekom – już wdrożył sieć 5G w niektórych niemieckich miastach przy użyciu urządzeń Huawei. Depositphotos / Nirutdps5G w Polsce: kolejny dokument przyspieszy prace nad siecią?Najsilniejszymi konkurentami Huawei w dziedzinie technologii 5G są fińska firma Nokia i szwedzka korporacja Ericsson. Jednak – według ekspertów – firmy te nie są tak naprawdę bezpośrednią konkurencją dla Huawei, a chińskie technologie telekomunikacyjne są o wiele lepsze. Qinduo Xu wyraził przekonanie, że jest mało prawdopodobne, aby UE całkowicie wyparła Huawei z rynku, ponieważ niektórzy z jej członków podpisali już umowy z chińską korporacją w związku z wprowadzeniem 5G. Niektóre kraje pod presją USA mogą preferować współpracę z innymi firmami, ale o całkowitym zakazie Huawei nie może być mowy. UE jest aktywnym zwolennikiem multilateralizmu, wolnego handlu oraz otwartego rynku i trudno będzie jej podważyć swoje zasady. Amerykański zakaz Huawei nie jest rozważany jako geopolityczny, ale w tym sensie UE nie konkuruje z Chinami – podsumował ekspert. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Dlaczego wnuki estońskiej prezydent uczą się rosyjskiego?,"Prezydent Estonii Kersti Kaljulaid w wywiadzie dla estońskiej telewizji ETV+ przyznała, że jej wnuki uczęszczają do rosyjskiego przedszkola.","„Moje wnuki chodzą do rosyjskiego przedszkola. Właśnie dlatego, że w naszej rodzinie siedmioletnie dziecko, które zna jeden język, uważa się za nierozumne marnotrawstwo” – powiedziała estońska prezydent. Jej zdaniem w dzieciństwie dziecko powinno przyswoić sobie „przynajmniej jeszcze jeden” język. Jak podkreśliła, jej młodsze dzieci mówią w trzech językach od najmłodszych lat. „Doceniam bogactwo językowe” – dodała. Ostatnio wielu polityków w Estonii opowiada się za całkowitym przejściem w szkołach na język estoński. Władze twierdzą, że przestawienie się wszystkich szkół na język estoński zwiększy konkurencyjność rosyjskojęzycznej społeczności. Jednak przedstawiciele rosyjskiej mniejszości uważają, że doprowadzi to do znacznie gorszego zrozumienia materiału lekcyjnego, ograniczenia słownictwa, słabych wyników w nauce oraz znacznego obciążenia pracą rosyjskich dzieci. Rosyjskie podstawówki i gimnazja w Estonii częściowo przestawiły się na nauczanie w języku estońskim. Jest to rezultat przyjęcia w 2010 roku ustawy „O szkole podstawowej i gimnazjum”, z której wynika, że stosunek przedmiotów w języku estońskim i rosyjskim powinien wynosić 60% w języku estońskim i 40% po rosyjsku. Obecnie w Estonii działają 74 szkoły, w których można uzyskać wykształcenie w języku rosyjskim.",,
Wałęsa: „Posłuchajcie jeszcze raz elektryka”,Były prezydent Lech Wałęsa skomentował w mediach społecznościowych sytuację z reformą sądownictwa proponowaną przez PiS i zaapelował do Polaków.,"Zdaniem Wałęsy należy zacząć od postawienia właściwej diagnozy, która obecnie jest niewłaściwa, a chodzi o Jarosława Kaczyńskiego i PiS. Były prezydent twierdzi, że to nie patriotyzm przemawia, nawet nie żadna idea, jak np. chęć wyjścia z Unii Europejskiej, ale mamy do czynienia „z grupą, która tyle nagrabiła, tyle połamała prawa i wie, że musi przegrać i stanąć przed nieuchronnym rozliczeniem przed wolnymi, niezależnymi sądami, a także Trybunałem Stanu”. Były prezydent zadaje też pytanie, w jakim stanie obecny rząd zostawi Polskę, kiedy ich czas dobiegnie końca. Według niego PiS „destabilizuje wszystko, co się da, szczególnie sądownictwo, przejmuje co się da, rozdaje co się da. W tych warunkach chce się ukryć i uniemożliwiać rozliczenie, które musi nastąpić”, po czym dodaje, że kraj zostawią oni „w stanie rozkładu, anarchii i samowoli”. Kontrowersyjny projekt ws. reformy sądownictwa Wczoraj w całej Polsce rozpoczęły się protesty przeciwko zmianom w sądownictwie. W Warszawie demonstrujący zgromadzili się pod Sejmem, aby wyrazić sprzeciw wobec projektu posłów Prawa i Sprawiedliwości, który dotyczy dyscyplinowania sędziów. Projekt ustawy zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. . Krzysztof Żurek„Stan wojenny w sądownictwie”: PiS składa projekt nowelizacji ustawy o sądach„Reforma sądownictwa proponowana przez PiS będzie prowadzić do wystąpienia Polski z Unii Europejskiej” – stwierdziła Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf w wydanym przed kilkoma dniami oświadczeniu. Oświadczenie ws. kontrowersyjnego projektu PiS wydali też dziekani wydziałów prawa. Wyrazili głębokie zaniepokojenie „niekonstytucyjnymi rozwiązaniami proponowanymi w projekcie ustawy”. Pomysł, który nabiera realnych kształtów, budzi kontrowersje, wiele osób ze środowiska twierdzi, że umożliwi to „uciszanie sędziów”. Sędziowie zaalarmowali, że oznacza to jawne pogwałcenie prawa i wprowadzenie „stanu wojennego w sądownictwie”. Według członka zarządu i rzecznika prasowego Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia Bartłomieja Przymusińskiego cała sytuacja „przypomina czasy głębokiego komunizmu”.",,
Unia Europejska odnotowała postępy w stosunkach między Rosją i Ukrainą,"Ambasador UE w Rosji Markus Ederer w wywiadzie dla gazety „Izwiestija” powiedział, że w UE zauważono postępy w stosunkach między Rosją i Ukrainą.","„Zauważyliśmy postępy w rosyjsko-ukraińskich stosunkach, co jest ważne również dla stosunków między UE i Rosją. Jeśli przyjrzeć się pięciu zasadom, które określają politykę UE wobec Rosji, to pełne wdrożenie porozumień mińskich stoi na pierwszym miejscu” – podkreślił Ederer. Szczyt czwórki normandzkiej był ważnym – i biorąc pod uwagę trzyletnią przerwę – istotnym krokiem. I wszelkie poważne zmiany relacji między UE a Rosją będą opierać się na postępach w zakresie porozumień mińskich i ich realizacji – dodał. Ederer powiedział też, że szczyt w Paryżu był zasadniczo potwierdzeniem przez strony istniejących zobowiązań, ale te rozmowy z pewnością nadadzą temu procesowi nową dynamikę, podobnie jak wybór prezydenta Ukrainy i jego pierwsze kroki dały mu nową dynamikę. „Ale, jak mówią Brytyjczycy, aby dowiedzieć się, jak smakuje pudding, trzeba go spróbować. Podobnie jest w przypadku porozumień mińskich – ich sedno leży w ich wdrożeniu. Dlatego niezwykle istotne jest, aby strony wywiązały się z zobowiązań wziętych na siebie w Paryżu” – podsumował dyplomata.",,
"Trump: Produkujemy broń o niespotykanej mocy, ale nie chcemy jej używać","Przemawiając w czwartek na wiecu przed swoimi zwolennikami w Michigan, prezydent USA Donald Trump oświadczył, że USA nie chcą używać swojej „najpotężniejszej broni na świecie”.","„Produkujemy najpotężniejszą broń na świecie. Nie chcemy nawet o tym mówić, nie chcemy jej używać. Ale możemy sobie pozwolić na nieużywanie jej tylko dlatego, że ją mamy” – powiedział. Według niego Stany Zjednoczone „budują okręty podwodne, których mocy nikt wcześniej nie widział” i odrzucają wnioski innych krajów o sprzedaż takich okrętów podwodnych. Osobno wspomniał o najnowszym myśliwcu bombardującym F-35 i Tomie Cruise, który zagrał główną rolę pilota myśliwca w filmie „Top Gun”. Byłem w jednym z miejsc, gdzie je pokazują. Spotkałem się tam z pilotami. I szczerze mówiąc, wyglądają lepiej niż Tom Cruise. Nawiasem mówiąc, dobry film. Twarze są takie same, może trochę lepsze, ciała większe i silniejsze. Zdecydowanie mogą walczyć – powiedział Trump.",,
Forum w Jerozolimie: „Nieobecni nie mają racji”,"Putin mówi o Polsce – źle. Putin nie wspomniał o Polsce – jeszcze gorzej, gdyż nie wspominając, wykazał się jeszcze większą, bo ukrytą agresją. I tak źle, i tak niedobrze.","„Bilans V Światowego Forum Holocaustu jest dla Polski zdecydowanie negatywny. I przegrała Polska, przegrała promowana przez nią wizja wydarzeń sprzed ośmiu dekad”. Tak publicysta Rzeczpospolitej ocenił czwartkowe wydarzenia w Jerozolimie. poprosił też o opinię publicystę z „Myśli Polskiej” Adama Śmiecha. — Jak Pan ocenia wynik tego Forum? — Z przykrością muszę się zgodzić z tą oceną. Rzeczywiście, tak się stało. Rozpoczęło się to od kwestii wyzwolenia czy niewyzwolenia Polski przez Armię Czerwoną w słynnej wypowiedzi pana Czarzastego, reakcji na to Konfederacji, po której nastąpiła eskalacja konfliktu, i wypowiedzi strony rosyjskiej, łącznie z prezydentem Putinem, a także liczne odpowiedzi ze strony polskiej, które nakręciły konflikt historyczny. Zupełnie niepotrzebnie znowu postawiliśmy na ostrzu noża stosunki polsko-rosyjskie. Przełożyło się to na spotkanie jerozolimskie, które miało miejsce wczoraj. . Aleksey NikolskyiNaczelny rabin Rosji: oddawać hołd ofiarom Holokaustu należy nie w Oświęcimiu, a w JerozolimiePrezydent Polski ostatecznie tam się nie pojawił, niejako na złość wszystkim pozostałym uczestnikom. W domyśle miał zamiar w ten sposób zaprotestować przeciwko temu, co, jak oczekiwał, zostanie tam powiedziane. Jednak, jak się okazało, nic złego na temat Polski nie zostało powiedziane. Paradoksem jest to, że obok wspomnienia Polski przez wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych Mike’a Pence’a jedynym, który ujął się za polskimi ofiarami II wojny światowej, był prezydent FR Władimir Putin. Pokazuje to, w jak dziwnej sytuacji znalazła się Polska ze swoim protestem, który zapewne, jak wiemy z różnego rodzaju reakcji, zostanie zrozumiany opacznie i nie do końca tak, jak chciała strona polska. Adam Śmiech — Według niektórych obserwatorów to był zły dzień dla Polski nie tylko z powodów historycznych, ale też z powodu błędów polityki obecnego rządu. Pan podziela taki pogląd? — Błędy polegają na tym, że Polska prowadzi swoją narrację historyczną w ostatnich latach w sposób niedopuszczający innych poglądów. Polska jest bezwzględna w przedstawianiu swej wersji historii, to znaczy w ogóle nie widzi możliwości dyskutowania na tematy historyczne w sposób, nazwijmy to, cywilizowany, tylko w sposób taki, że wygłasza oświadczenia, które mają być przyjęte w 100%. Oczywiście jeżeli spotyka się z kontrakcją, taką, jaka miała miejsce ze strony Rosji (też tutaj muszę powiedzieć, żeby być sprawiedliwym i w zgodzie z własnym sumieniem, że uważam za zbyt daleko idącą reakcję w niektórych aspektach ze strony Rosji), to nie wie, jak się zachować. I w związku z tym polityka polska i polska narracja historyczna doprowadzają nas do sytuacji, że jesteśmy w osamotnieniu, tak jak to się stało wczoraj. Te osamotnienie wygląda tak, że pan prezydent, oczywiście, próbuje ratować sytuację, zamieszczając listy otwarte (nawet zamieszczając list otwarty w pięciu czy sześciu czasopismach światowych), to jest zupełnie co innego niż wydźwięk uroczystości, które miały miejsce wczoraj w Jerozolimie. Tak to widzę. Polska traci na swej pozycji, dlatego że (chcę podkreślić to na przykładzie pewnych sformułowań - a to, na przykład, kategoryczne wciąż uparte powtarzanie przez premiera Morawieckiego o 45 latach okupacji, niezgodne ani z formalną sytuacją prawną po 1945 roku, ani z faktyczną sytuacją po 1945 roku), jest to tylko i wyłącznie rzeczą szkodliwą dla Polski, dlatego że uderza w kształt terytorialny Polski po 1945 roku. Myślę, że w swojej nienawiści do komunizmu i do Związku Radzieckiego ci przedstawiciele Polski posuwają się tak daleko, że zapominają o ważkich interesach polskich. — W związku z Forum w Jerozolimie przy Kancelarii Prezydenta Rzeczpospolitej został zorganizowany sztab kryzysowy. Jak Pan uważa, czy zdał on egzamin wobec zadań, które przed nim postawiono? — Zdecydowanie nie, dlatego że a priori założono, że nastąpi jakiś atak prezydenta Putina na Polskę. / Ludovic Marin Media: Błędne dane w prezentacjach na Forum HolokaustuTymczasem ja czytałem przemówienie prezydenta Putina w wersji angielskiej całe, uważam, że w porównaniu do przemówień innych (i to nie dlatego, żeby być posądzonym o jakieś sympatie, tylko po prostu analizując wypowiedzi) było ono dalece obiektywne i bardzo dobre, wspominało również ofiary słowiańskie. Bez wymienienia nazwy planu generalnego Ost mówiono o projektowanym przez Trzecią Rzeszę losie dla narodów słowiańskich, które zostały przez prezydenta Putina wymienione: Ukraińcy, Rosjanie, Białorusini, Polacy. Więc powołanie tego sztabu kryzysowego nie miało sensu. Natomiast jakie będą reperkusje? Będą uroczystości w Auschwitz, które odbędą się z udziałem mniej znaczących przedstawicieli różnych krajów. Oczywiście będzie to ocenione przez świat, który bardzo żywo interesuje się tym tematem, jak na to ta sytuacja zasługuje. I Polska swymi działaniami, rzekomo sprzeciwiając się kłamstwom strony rosyjskiej, w gruncie rzeczy doprowadza do sytuacji, że zostaje na marginesie. Jesteśmy nieobecni, a stare przysłowie mówi, że nieobecni nie mają racji. — W Jerozolimie prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin zaproponował zorganizowanie na forum Organizacji Narodów Zjednoczonych szczytu Stanów Zjednoczonych, Rosji, Francji, Wielkiej Brytanii i Chin, czyli stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ, „aby powstrzymać wzbierającą falę antysemityzmu i rasizmu na świecie”, co spotkało się już z aprobatą prezydenta Francji. Co Pan wróży tej propozycji? — Ja myślę, że jest to propozycja, która w jakimś sensie ma odnowić współpracę pomiędzy tymi, którzy tworzyli ONZ. Myślę, że sama kwestia merytoryczna jest tutaj bardziej pretekstem. Wywołuje skojarzenie z okresu po II wojnie światowej, kiedy jeszcze nie nastąpiła „zimna wojna”, aby te czołowe kraje usiadły znowu do wspólnego stołu i zaczęły ze sobą rozmawiać. Bo wiemy, że przecież przed wydarzeniami jerozolimskimi, przed ostrą wymianą zdań w grudniu pomiędzy Polską a Rosją, stosunki pomiędzy FR a chociażby państwami zachodnimi, będącymi stałymi członkami Rady Bezpieczeństwa ONZ, nie należały do najlepszych.W tym kontekście upatruję tutaj chęć prezydenta Putina do otwarcia nowego rozdziału w rozmowach pomiędzy tymi państwami i pod pretekstem jak najbardziej słusznym. Jakkolwiek byśmy tych problemów skali światowej nie rozumieli, bo występują one w różnym natężeniu, i do każdego z nich trzeba podchodzić indywidualnie, aby wydać sprawiedliwą ocenę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Podano przyczynę rezygnacji z projektu South Stream,Z budowy gazociągu South Stream zrezygnowano z powodu korupcji – powiedział premier Bułgarii Bojko Borisow w piątek na posiedzeniu rządu. Skomentował on w ten sposób raport minister energetyki Temenużki Petkowej o wynikach bułgarskich projektów energetycznych w 2019 roku.,"„Po raz pierwszy broniliśmy interesów Bułgarii (przed naszymi partnerami euroatlantyckimi i partnerami w Brukseli – red.). (…). Prace idą pełną parą, pozbyliśmy się schematów korupcyjnych i mechanizmów, z powodu których zawieszono South Stream. (Wycofano się z projektu – red.) z powodu korupcji, a nie czegoś innego. Inaczej też byśmy go bronili” – zapewnił szef bułgarskiego rządu, dodając, że właśnie z powodu braku korupcji Turecki Potok jest tańszy. Borisow wielokrotnie mówił, że jest mu przykro z powodu zawieszenia projektu South Stream. We wrześniu, gdy Bułgaria podpisała umowę w sprawie budowy Tureckiego Potoku, Borisow oświadczył, że rezygnacja z South Stream była spowodowana presją ze strony Stanów Zjednoczonych i Europy Zachodniej. Jak podkreślił, on sam, prezydent Rosji Władimir Putin, premier Dmitrij Miedwiediew, a także Saudyjczycy dołożyli ogromnych starań, aby Turecki Potok powstał. Z kolei w grudniu bułgarski premier żalił się, że rezygnacja z South Stream przekształci Turcję w ośrodek dystrybucji gazu. „Płacimy za to, żeby rosyjski gaz mógł dotrzeć do Europy” „Nie sądzę, abyśmy musieli kierować się groźbami pana Putina. My musimy kierować się własnym interesem, naszymi ambicjami, tym, czy Bułgaria może pozostać na europejskiej mapie tranzytu gazu po fiasku «Gazociągu Południowego»” – powiedział prezydent Bułgarii Rumen Radew komentując słowa Władimira Putina o tym, że Rosja może znaleźć alternatywę dla Bułgarii, jeśli ta będzie ociągać się z Tureckim Potokiem. Jak podkreślił Radew, rząd dokłada ze swej strony starań, ale trzeba pamiętać, że takie ociąganie się może wiele kosztować. „Tutaj potrzebna jest szczerość, ludzie muszą to wiedzieć. My, Bułgarzy, płacimy pieniądze za to, żeby rosyjski gaz mógł dotrzeć do Europy” – zaznaczył. Jego zdaniem Bułgaria musi też przeprowadzić analizę tego, kiedy projekt się zwróci. „Słyszę opinie o tym, że to się stanie za 15 lat. 15 lat – to długi czas” – powiedział Radew i zauważył, że przez ten czas można zbudować jeszcze wiele terminali gazu ciekłego i zapewnić dywersyfikację dostaw. Turecki Potok Projekt przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o przepustowości 15,75 miliarda metrów sześciennych każda. Pierwsza nitka jest przeznaczona do dostaw rosyjskiego gazu do tureckich odbiorców, druga jest przeznaczona do dostaw gazu do krajów Europy Południowej i Południowo-Wschodniej. Pod koniec listopada prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił, że uruchomienie gazociągu planowane jest na 8 stycznia. Gazprom napełni obie nitki surowcem.",,
Erdogan oskarża Zachód o dwulicowość,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oskarżył kraje Zachodu o dwulicowość w związku z ich krytyką tureckiej operacji wojskowej w Syrii, nazywając Partię Pracujących Kurdystanu (PKK) i zakazaną w Rosji organizację terrorystyczną Państwo Islamskie „projektami” wrogów Turcji.","„Nasi sojusznicy w twarz mówią jedno, a za plecami co innego... Partia Pracujących Kurdystanu to projekt. Nasi sojusznicy wolą współpracować z YPG (Ludowymi Jednostkami Samoobrony syryjskich Kurdów), a nie z nami. Jesteśmy krytykowani za tę operację i żąda się nawet od nas, żebyśmy ją przerwali. Ale na nasze miasta spadło 900 pocisków ze strony YPG, 20 naszych obywateli zginęło, 70 jest rannych i mimo to nikt z zachodnich państw do nas nie zadzwonił. Nie można im ufać – powiedział Erdogan, występując na posiedzeniu frakcji parlamentarnej rządzącej obecnie Partii Sprawiedliwości i Rozwoju. / Aref TammawiErdogan: Operacja w Syrii przebiega pomyślniePaństwo Islamskie jest niczym marionetka, pociągana za sznurki i wykorzystuje się je, żeby w naszym regionie powstał chaos. Te kraje, które sterują PI, udają teraz, że są przeciwko tej organizacji. Problem to jednak nie PI i nawet nie Partia Pracujących Kurdystanu, a to, że istnieje określony plan-projekt, wymierzony w nasz region” – dodał turecki przywódca. Polityk ponownie oskarżył Stany Zjednoczone o dostarczanie broni siłom samoobrony syryjskich Kurdów. „USA dostarczyły im przez Irak 30 tys. ciężarówek z bronią. Wspiera ich również Europa. Terroryści zbudowali około 90 km tunelów. Skąd biorą cement? Dostarcza go francuska firma. Jak to wytłumaczycie? Nie mogą tego ukryć, wszystko widać. Ale będą musieli za to zapłacić” – powiedział Erdogan. Zwracam się do państw NATO: jeśli Partia Pracujących Kurdystanu (PKK) i YPG zostały członkami NATO, to dlaczego o tym nie wiem? Dlaczego państwa NATO wspierają YPG? Apeluję do was, abyście byli nie przeciwko nam, a z nami– dodał prezydent Turcji. Prezydent Turcji Tayyip Erdogan 9 października poinformował o rozpoczęciu operacji „Źródło Pokoju” w północnej Syrii przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i organizacji terrorystycznej „Państwo Islamskie”. Tureckie lotnictwo tego samego dnia zaatakowało miasto Ras al-Ajn i kilka innych syryjskich miast na granicy obu krajów. Później poinformowano o rozpoczęciu naziemnej części operacji.",,
Trump o operacji wojskowej Turcji: „To zły pomysł”,USA nie popierają operacji wojskowej Turcji w Syrii i uważają ją za „zły pomysł” - głosi opublikowane w środę oświadczenie prezydenta USA Donalda Trumpa.,"Wcześniej turecki prezydent Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i ugrupowaniu terrorystycznemu PI. Dzisiaj rano Turcja, będąca członkiem NATO, wtargnęła do Syrii. USA nie popierają tego ataku i dały do zrozumienia Turcji, że ta operacja jest złym pomysłem – głosi tekst oświadczenia. W strefie, w której toczą się działania zbrojne Turcji, nie ma amerykańskich wojskowych – oświadczył prezydent USA Donald Trump. Wcześniej Trump wydał rozkaz wycofania amerykańskich wojsk z północnego-wschodu Syrii w przededniu operacji Ankary. Od pierwszych dni, kiedy wstąpiłem na arenę polityczną, wyraźnie mówiłem, że nie chcę brać udziału w tych niekończących się i bezsensownych wojnach, zwłaszcza tych, które nie przynoszą korzyści Stanom Zjednoczonym – dodał Trump. . Sergey GuneevTurecka operacja w Syrii: Putin apelował do Erdogana o rozwagęJuż przed rozpoczęciem operacji Waszyngton mówił, że siły zbrojne USA nie będą uczestniczyć w operacji wojskowej Turcji i opuszczą objęty nią rejon. Później Waszyngton mówił, że USA nie wycofują wszystkich wojsk z Syrii, lecz przemieszczają te, które znajdują się na północy. Mowa przy tym o zaledwie 50 wojskowych. Do głównych celów tureckiej operacji, którą Ankara planowała już od wiosny, należy oczyszczenie sąsiadującego z Turcją syryjskiego terytorium od sił samoobrony syryjskich Kurdów, utworzenie tam strefy bezpieczeństwa i rozmieszczenie przebywających w Turcji syryjskich uchodźców. Wcześniej Ankara oświadczyła, że na jej terytorium znajdują się 4 miliony uchodźców i że nie może ich bez końca utrzymywać. Skutki nalotu tureckich sił na syryjskie miasto Ras al-Ayn.@sputnik_polska Ateea Al-AteeaWięcej na ten temat: https://t.co/lcvTbJqcpx pic.twitter.com/GjlVhxfNcu — Polska (@sputnik_polska) 9 października Władze w Damaszku nie uznają autonomicznej administracji na północnym wschodzie Syrii, kontrolującej terytorium na wschód od Eufratu, oraz ich skrzydło wojskowe – SDF. Damaszek przeprowadził kilka rund bezowocnych rozmów z autonomiczną administracją Kurdów. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały okupacyjną politykę Turcji na północy Syrii.",,
Amerykańska senator: Uściski Trumpa z Putinem czynią Rosję wielką,"Kandydatka na prezydenta USA, senator Amy Klobuchar, zarzuciła Donaldowi Trumpowi, że „czyni Rosję wielką”, parafrazując główne jego hasło wyborcze „uczyńmy Amerykę znowu wielką”.","„Bardzo chciałabym usłyszeć, jak jego uściski z (prezydentem Rosji Władimirem – red.) Putinem czynią Amerykę wielką. Nie czyni to Ameryki wielkiej. Sprawia to, że Rosja jest wielka” – powiedziała Klobuchar, przemawiając w Radzie Spraw Międzynarodowych w Waszyngtonie. Jak dodała, Trump nie powinien porzucać w potrzebie kurdyjskich sojuszników w Syrii. Klobuchar wspomniała też o tym, że skrócił on swój udział w szczycie NATO po tym, jak okazało się, iż wielu przywódców naśmiewało się z niego. Nie można uciekać tylko dlatego, że ludzie żartują z ciebie. Nie można uciec przed całym światem – powiedziała Klobuchar. flickr.com / International Campaign to Abolish Nuclear WeaponsRosja zaproponowała USA przyjęcie porozumienia o niedopuszczalności wojny nuklearnejWśród swoich priorytetów, jeśli zostanie wybrana, wymieniła „przywrócenie amerykańskiego przywództwa na świecie”, ponowne dołączenie do traktatów międzynarodowych, z których wycofał się Trump, i zacieśnianie stosunków z sojusznikami. Demokraci, którzy wcześniej oskarżali Trumpa o „spisek z Rosją”, nadal go krytykują pomimo tego, że trwające dwa lata śledztwo specjalnego prokuratura Roberta Mullera nie udowodniło istnienia takiej zmowy. W tym tygodniu Trump jest krytykowany za spotkanie z rosyjskim ministrem spraw zagranicznych Siergiejem Ławrowem. Wpływowy kongresmen Adam Schiff oświadczył, że jest to „zwycięstwo rosyjskiej propagandy”.",,
"Putin powiedział, ile czasu przetrwa Most Krymski","Most Krymski został zbudowany przy użyciu najnowocześniejszych technologii i może przetrwać wieki, jeśli będzie odpowiednio obsługiwany – powiedział prezydent Rosji Władimir Putin w programie „Moskwa. Kreml. Putin” w telewizji Rossija 1.","Prezydent podkreślił, że gdy jechał po Moście Krymskim, odczuwał „radość i satysfakcję z pracy wykonanej z dobrym skutkiem”. „Sądząc po tym, co mówią eksperci, potrwa to wiele, wiele dziesięcioleci, a może stuleci. Trzeba tylko serwisować, naprawiać wszystko na czas, a (most – red.) może przetrwać stulecia” – powiedział prezydent. Jak dodał, podczas budowy zastosowano „najnowocześniejsze technologie”. Putin przypomniał, że wcześniej trzy razy podejmowano próby budowy mostu przez Cieśninę Kerczeńską, ale „wszystkie się nie powiodły”, dlatego pojawiły się sugestie, że Rosji też się nie uda takie przejście transportowe. Wcześniej nie było takich technologii, a u nas się pojawiły. A potem wszyscy dobrze pracowali, ciężko i jakościowo pracowali, i prawie wszystko to własne technologie – zaznaczył rosyjski przywódca. . Alexei DanichevPołączenie kolejowe przez Most Krymski „nie daje spokoju” Polsce i Rumunii”Most na Krym z Kraju Krasnodarskiego to najdłuższy most w Rosji, jego długość wynosi 19 km. Prezydent kraju Władimir Putin otworzył część samochodową 15 maja 2018 roku, ruch transportu samochodowego rozpoczął się następnego dnia. Część kolejowa Mostu Krymskiego jest obliczona na ruch pociągów o masie ponad 7 tys. ton, co równa się przykładowej wadze metalowej konstrukcji Wieży Eiffla. Część kolejowa mostu została otwarta przez Putina 23 grudnia roku. Pierwszy pociąg pasażerski z Moskwy do Symferopola wyruszył 24 grudnia.",,
"Błaszczak: Hołownia to inne wydanie układu, który rządził Polską od lat","Zdaniem szefa MON Mariusza Błaszczaka współpraca kandydata na prezydenta Szymona Hołowni z byłym dowódcą generalnym generałem Mirosławem Różańskim świadczy o tym, że Hołownia to inne wydanie układu, który rządził Polska od lat.","Wypowiedź wiceprezesa PiS nawiązuje do dzisiejszej informacji, że generał Mirosław Różański, o którym jeszcze niedawno pisano, że sam rozważa udział w wyborach prezydenckich, dołączy do zespołu kandydata na prezydenta Szymona Hołowni i pokieruje zespołem ekspertów do spraw armii i bezpieczeństwa. Jak podkreślił generał, jego misją będzie przygotowanie Szymona Hołowni do tego, by pokierował obroną państwa, gdyż prezydent to nie tylko strażnik konstytucji czy „długopis” partyjny. Generał Różański został powołany za czasów rządów koalicji PO-PSL. Ustanowienie pana generała jako doradcy Hołowni jest dowodem, że pan Hołownia to jest inne wydanie, ale tego samego układu, który przez osiem lat Polską rządził, a można powiedzieć, że z małymi wyjątkami rządził od roku 1989 – powiedział Mariusz Błaszczak w internetowej Telewizji wPolsce. AP Photo / Czarek SokolowskiDyrektor opery porównał prezydenta Dudę do MussoliniegoDodał, nawiązując do działalnościJanusza Palikota, że „to środowisko najpierw próbowało pójść na lewo, a teraz próbują pójść na prawo, bo może w tej grupie społecznej szukają poparcia. Ale widać, że to jest wszystko sztuczne”. – Chodzi o to samo – o powrót do władzy, nie żeby zmieniać Polskę, tylko żeby było tak, jak było – stwierdził Błaszczak. Szef MON wyraził również swoje poparcie dla kandydatury urzędującego prezydenta Andrzeja Dudy, nazywając go gwarantem kontynuacji polityki PiS. Według Błaszczaka „obecność Andrzeja Dudy w całym procesie dobrej zmiany, który następuje w Polsce od 2015 roku, jest niezwykle istotna”. – To dzięki panu prezydentowi wszystkie najważniejsze projekty społeczne, gospodarcze, ale także dotyczące obronności zostały zrealizowane. Jeżeli chcemy kontynuować zmiany, to pan prezydent Duda jest gwarantem przeprowadzania dalej tych zmian. Tylko w tym duecie – rząd PiS i prezydent Andrzej Duda – możemy osiągnąć sukces – powiedział Błaszczak. Hołownia stawia na Różańskiego „Szymon Hołownia swój przekaz opiera na „wspólnocie wartości”, a bezpieczeństwo naszego kraju musi być budowane jako wspólnota interdyscyplinarna, wartość bez uprzedzeń kulturowych, wyznaniowych, politycznych czy narodowościowych. Elekcja prezydencka to nie tylko wybór między strażnikiem konstytucji, a „długopisem” partyjnym, to wskazanie człowieka, który będzie gotowy do kierowania obroną państwa, a ja przygotowuję Szymona Hołownię do tej misji” – podkreślił Różański. Fotolia / IzzetugutmenHołownia o polskim sądownictwie: Trzeba zrobić z tym porządekZ kolei Hołownia zaznaczył, że jest dumny z tego, że generał Różański przyjął jego zaproszenie do zespołu, gdyż jest to znakomity żołnierz, a także sprawdzony i ceniony dowódca, z którym od razu „złapali wspólny język”. A nowa strategia bezpieczeństwa Polski jest jednym z priorytetów kandydata na prezydenta. „To człowiek absolutnie wyjątkowy. Zgadzamy się też co do tego, że Polska pilnie potrzebuje dziś wizji bezpieczeństwa adekwatnej do wyzwań XXI wieku, w której rozmawia się nie tylko o personalnych nominacjach czy snuje coraz to nowe sprzętowe marzenia, ale – załatwiając pilnie i rozsądnie niezbędne sprawy w Siłach Zbrojnych – myśli się też o tym, jak zapewnić bezpieczeństwo Polakom w dobie, w której zagrożenie przenosi się przez internet, w której coraz bardziej realne stają się zagrożenia związane ze zmianami klimatu czy gwałtownymi społecznymi zjawiskami” – stwierdził Hołownia.",,
Epidemia koronawirusa. Putin komentuje,"Władimir Putin wezwał rząd, Ministerstwo Zdrowia i Rospotriebnadzor do podjęcia wszelkich wysiłków w celu niedopuszczenia do epidemii koronawirusa 2019-nCoV w Rosji.","„Dobrze wiemy, że praktycznie we wszystkich państwach świata, także w naszym kraju, co roku tracimy ludzi z powodu zapalenia płuc i grypy, dlatego stoi przed nami zadanie zminimalizowania tych strat, niedopuszczenia, aby coś podobnego miało u nas miejsce. (…) Co się tyczy nowego koronawirusa, to specyfika polega na tym, że to nowe zjawisko i pytanie, na ile jesteśmy gotowi na podjęcie takiego wyzwania” – powiedział Putin. Wcześniej premier Michaił Miszustin zatwierdził skład sztabu operacyjnego ds. walki z -nCoV. W jego skład weszli wicepremier Tatiana Golikowa, dyrektor Rospotriebnadzoru Anna Popowa, wiceminister MSW Aleksander Gorowoj, kierownik Federalnej Służby ds. Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego Siergiej Dankwert, dyrektor generalny Aerofłotu Witalij Sawieliow i inni. Depositphotos / BodnarphotoAmerykanie szukają koronawirusa w piwieWedług najnowszych danych Państwowego Komitetu Zdrowia ChRL całkowita liczba pacjentów z zapaleniem płuc wywołanym przez nowy rodzaj koronawirusa w Chinach osiągnęła 5999 osób, z czego 132 zmarło. Poza Chinami kontynentalnymi przypadki zakażenia odnotowano w Hongkongu, Makau, Tajwanie, Tajlandii, Japonii, Korei Południowej, Stanach Zjednoczonych, Kanadzie, Wietnamie, Singapurze, Nepalu, Francji, Australii, Malezji i Niemczech. Kreml nie ma czasu na choroby Harmonogram prac w Kremlu jest bardzo napięty, dlatego nie ma czasu na choroby, ale jeśli już to się komuś przydarzy, nie warto chorować na stojąco – powiedział w wywiadzie dla telewizji „Pierwyj kanał” w temacie zabezpieczenia przed przeniesieniem się do Rosji i rozprzestrzenianiem nowego rodzaju koronawirusa rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow. My szczególnych środków nie podejmujemy. Pilnujemy, żeby chorzy pracownicy nie chodzili do pracy, nie kichali i tak dalej. Jak kichasz, to siedź w domu, kuruj się, nie zarażaj pozostałych, dlatego że grafik jest tak napięty, że nie ma czasu na choroby – podkreślił. Jak długo trwa leczenie? Jak powiedział wcześniej podczas briefingu członek grupy ekspertów przy państwowej komisji zdrowia Chin Li Xingwang, leczenie osób, które zachorowały na zapalenie płuc wywołane nowym typem koronawirusa trwa około tygodnia. Obecnie pacjenci z lekkimi objawami wracają do zdrowia mniej więcej w ciągu tygodnia, z cięższymi – w ciągu około 2 tygodni, być może nawet dłużej, dlatego jesteśmy przekonani, że z czasem liczba osób, wypisanych ze szpitali wzrośnie – powiedział na briefingu Li Xingwang. Jak podkreślił, aby chory mógł zostać wypisany ze szpitala, powinny ustąpić objawy kliniczne choroby, temperatura ciała musi wrócić do normy, a wynik badania na obecność wirusowego kwasu nukleidowego powinien być dwukrotnie negatywny.",,
Ławrow: Rosja chce zostać w Syrii,"Rosja chce pozostać w Syrii, na co uzyskała zgodę legalnych władz republiki arabskiej – powiedział szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow.","Tak, jesteśmy zainteresowani utrzymaniem naszej obecności w Syrii; są to baza logistyczna Tartus i baza lotnicza Hmejmim. Ale, po pierwsze, odbywa się to za pełną zgodą absolutnie legalnych władz państwa członkowskiego ONZ. Po drugie, wykorzystamy tę obecność do tych celów, o których mówiłem. Nie zobaczycie dążenia do narzucania czegoś lub zmuszania kogoś do działania w zgodzie z naszymi normami – powiedział Ławrow, przemawiając na XVI dorocznym spotkaniu klubu Wałdaj w Soczi. Konflikt zbrojny w Syrii trwa od 2011 roku. W sierpniu 2015 roku prezydent Baszar al-Assad zwrócił się do Rosji z prośbą o udzielenie pomocy wojskowej. Od 30 września tego samego roku Siły Powietrzno-Kosmiczne przeprowadzały naloty na infrastrukturę terrorystów. Pod koniec 2017 roku ogłoszono zwycięstwo nad „Państwem Islamskim”. Obecnie na pierwszy plan wysuwa się polityczne uregulowanie, odbudowa kraju i powrót uchodźców.",,
Amerykańskie Siły Kosmiczne stały się faktem,Prezydent USA Donald Trump oficjalnie ogłosił utworzenie wojsk kosmicznych w ramach ceremonii podpisania budżetu wojskowego.  Transmisję na żywo prowadził kanał Fox News.,"„Dziś osiągnęliśmy ważny kamień milowy, dziś oficjalnie prezentujemy nową gałęź naszych sił zbrojnych – Siły Kosmiczne” – powiedział Trump.Prezydent poinformował też, że Siłami Kosmicznymi będzie dowodzić generał Sił Powietrznych John Raymond. Senat USA w zeszłym tygodniu zatwierdził projekt amerykańskiego budżetu obronnego na rok 2020 w wysokości 738 mld dolarów. W ubiegłym tygodniu Izba Reprezentantów przyjęła ustawę. W ostatniej kolejności trafiła ona na biurko prezydenta. Wcześniej szef Pentagonu Mark Esper poinformował, że dodatkowe szczegóły planu realizacji i harmonogram zostaną przedstawione w najbliższych tygodniach. Chciałbym podziękować Kongresowi za przyjęcie budżetu przed końcem roku. Jak już wielokrotnie mówiłem, przedłużające się dyskusje znacznie szkodzą naszej gotowości bojowej i ograniczają naszą zdolność do konkurowania z Chinami i Rosją – mówił Esper. Jak dodał, przede wszystkim teraz Pentagon rozpocznie szereg ważnych programów modernizacji, a także będzie nadal rozwijał broń hipersoniczną, sztuczną inteligencję i technologie skierowanej energii. Zdjęcie : Pixabay / Urikyo33Rosyjski ekspert uspokaja: To będzie lokalna katastrofa kosmicznaRosja jest przeciwna militaryzacji przestrzeni kosmicznej Rosja jest przeciwna militaryzacji przestrzeni kosmicznej, jednak w obecnych warunkach należy zwrócić uwagę na wzmocnienie orbitalnego ugrupowania, powiedział rosyjski prezydent Władimir Putin podczas spotkania poświęconego kwestiom wojskowym. Jak mówi prezydent Rosji, USA planują w kosmosie operacje wojskowe. „W celu utrzymania strategicznej przewagi w tej sferze USA w trybie przyśpieszonym tworzą Siły Kosmiczne, które w ramach postawionych zadań prowadzą już czynności w ramach przygotowania operatywnego” – powiedział rosyjski lider. „Wiodące państwa świata rozwijają nowoczesne systemy kosmiczne o podwójnym lub wojskowym przeznaczeniu, uzupełniają i doskonalą ich właściwości techniczne. A kierownictwo wojskowo-polityczne USA w ogóle otwarcie rozpatruje przestrzeń kosmiczną jako teatr działań wojennych” – powiedział Putin na naradzie poświęconej rozwojowi marynarki wojennej Rosji.",,
Akcja na Majdanie zmobilizowała osiem tysięcy Ukraińców,"W akcji ukraińskiej opozycji na Majdanie Niezależności w Kijowie wzięło udział około 8 tysięcy osób, jawnych naruszeń nie ujawniono – przekazała w niedzielę służba prasowa MSW Ukrainy.","Akcja ukraińskiej opozycji miała miejsce w przeddzień szczytu w formacie normandzkim. Uczestnicy, których według informacji organizatorów zebrało się kilka tysięcy, wymienili „czerwone linie”, których Wołodymyr Zełenski nie ma prawa przekroczyć. Są nimi integralność Ukrainy, europejski i euroatlantycki kurs. Po akcji protestu niedaleko biura prezydenta na ulicy Bankowej rozpoczęła się akcja „Dozór na Bankowej”. Zapowiedziane dziś akcje na stołecznym Majdanie Niezależności dobiegły końca. Wzięło w nich udział około 8 tysięcy obywateli. W czasie akcji na Majdanie Niezależności nie odnotowano jawnych naruszeń: jednemu mężczyźnie wypisano protokół administracyjny za drobne przestępstwo - przekazała służba prasowa MSW. . Andriej StieninDonald Tusk uklęknął przed memoriałem ofiar Majdanu w KijowieSpotkanie przywódców „normandzkiej czwórki” (Ukraina, Rosja, Francja, Niemcy) w celu uregulowania sytuacji na Ukrainie odbędzie się 9 grudnia w Paryżu. Jak poinformował doradca prezydenta Jurij Uszakow, w trakcie szczytu ma dojść do dwustronnego spotkania Putina i Zełenskiego. Według rzecznika prasowego rosyjskiego przywódcy Dmitrija Pieskowa format kontaktów Putina i Zełenskiego zostanie ustalony bliżej spotkania w Paryżu.",,
"Iran: USA odcięły nam rękę, my odetniemy im nogę",Prezydent Iranu Hasan Rouhani na posiedzeniu gabinetu ministrów porównał śmierć generała Kasema Sulejmaniego z „odcięciem ręki” – podaje Fox News.,"W odpowiedzi na to, oświadczył irański lider, Teheran „odetnie nogę” USA w regionie. Wcześniej najwyższy przywódca Iranu ajatollah Ali Chamenei określił atak na amerykańskie bazy wojskowe jako „policzek dla Stanów Zjednoczonych”. Do zaostrzenia konfliktu Waszyngtonu i Teheranu doszło po zabójstwie generała Sulejmaniego. Władze Iranu obiecały, że wezmą odwet, i w nocy z wtorku na środę ostrzelały dwie bazy, w których stacjonuje amerykański kontyngent wojskowy. Irański kanał telewizyjny Press TV twierdzi, że zginęło 80 osób. Według danych telewizji Fox News nikt spośród Amerykanów nie ucierpiał.",,
W Waszyngtonie rozpoczęło się spotkanie Ławrowa i Pompeo,W Waszyngtonie rozpoczęło się spotkanie ministra spraw zagranicznych Rosji Siergieja Ławrowa i sekretarza stanu USA Mike’a Pompeo.,"Część protokolarna zajęła niecałą minutę. Szefowie dyplomacji siedzieli już przy stole rozmów, gdy do sali weszli dziennikarze. Prośby przedstawicieli amerykańskich mediów o odpowiedź na kilka pytań pozostały bez odpowiedzi. Najprawdopodobniej Ławrow i Pompeo porozmawiają z dziennikarzami już po negocjacjach. Szefa rosyjskiej dyplomacji przyjmie też prezydent USA Donald Trump. W spotkaniu biorą też udział, ze strony Rosji, wiceszefowie MSZ Siergiej Riabkow i ambasador w USA Anatolij Antonow. Ze strony USA - podsekretarz stanu i kandydat na stanowisko ambasadora USA w Rosji John Sullivan oraz pełniący obowiązki sekretarza stanu ds. Europy i Eurazji Philip Reeker. Ławrow przyjechał do Waszyngtonu w kontekście kolejnego wzrostu napięcia w stosunkach dwustronnych, a także w szczytowym momencie przesłuchań ws. impeachmentu Trumpa. Szefowie resortów mają omówić kwestię kontroli zbrojeń i – w pierwszej kolejności – rychłe wygaśnięcie obowiązującego Traktatu o redukcji strategicznych zbrojeń ofensywnych.",,
"Prezydent się zmienił, a Ukraina nadal hucznie świętuje Dzień UPA",„Polityka historyczna Ukrainy po objęciu władzy przez prezydenta Wołodymyra Zełenskiego i jego ekipy nie zmieniła się” – mówi w rozmowie ze Sputnikiem historyk i niezależny publicysta Bоhdan Piętka.,"Dzień 14 października Petro Poroszenko, będąc jeszcze prezydentem Ukrainy, ogłosił świętem państwowym – Dniem Obrońcy Ojczyzny. Jest to dzień powstania Ukraińskiej Powstańczej Armii. Na dzisiejszy dzień i na wieczór w Kijowie i innych miastach zaplanowane są manifestacje z okazji dnia UPA. Świętować zaczęto już wczoraj. Premier Ukrainy Ołeksij Honczaruk w niedzielę wziął udział w uroczystej imprezie, wśród organizatorów której byli neonaziści i osoba podejrzewana o zabójstwo znanego antymajdanowego publicysty i pisarza Ołesia Buzyny. Nie ma na razie jakichkolwiek symptomów wskazujących na zmianę tej polityki w stosunku do prowadzonej przez ekipę Petra Poroszenki. W dalszym ciągu na Ukrainie odsłaniane są pomniki działaczy przywódców Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów i Ukraińskiej Powstańczej Armii (OUN-UPA – red.). Chociażby w lipcu tego roku w Samborze miało miejsce odsłonięcie pomnika jednego z takich działaczy, nota bene odpowiedzialnego także za eksterminację Żydów. Tak więc ta polityka się nie zmienia – mówi Bоhdan Piętka. Zdaniem eksperta przyczyny tego mogą być różne. Rozmówca wskazał jedną z nich. . Michaił Woskresenskij Niepokojące prognozy dla Ukrainy: „Nie wróżę nic dobrego temu państwu”„Prawdopodobnie, ekipa prezydenta Zełenskiego obawia się, że jakaś radykalna zmiana tej polityki, czyli odejście od kultu OUN-UPA, mogłaby doprowadzić do buntu na Zachodniej Ukrainie, gdzie przecież rządzą spadkobiercy nacjonalizmu ukraińskiego, i nawet do dezintegracji państwa. A tego, jak sądzę, ekipa prezydenta Zełenskiego chciałaby uniknąć. Tak więc, mimo że w polityce wewnętrznej i zagranicznej ta ekipa idzie w kierunku zawarcia pokoju w Donbasie, to w polityce historycznej zmian na razie nie widać. Bardzo prawdopodobnie, że do radykalnych zmian nie dojdzie” – powiedział na zakończenie Bohdan Piętka. UPA powstała w październiku 1942 roku jako bojowe skrzydło Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów. Walczyła z wojskami radzieckimi, współpracowała z nazistami. Po wojnie bojownicy UPA ukrywali się w lasach i napadali na aktywistów, przedstawicieli inteligencji i lokalne władze. . Valery MelnikovUkraina zmierza do pokoju, więc nie będzie już partnerem Polski?Prezydent Petro Poroszenko w 2015 roku nadał OUN-UPA status „bojowników o niepodległość” i obiecał jej uczestnikom zabezpieczenie społeczne. Heroizacja UPA i jej przywódców – Bandery i Szuchewycza – wywołuję krytykę ze strony weteranów II wojny światowej i polityków oskarżających banderowców o współpracę z nazistami. W 2015 roku ówczesny prezydent Polski Bronisław Komorowski nazwał działania Ukrainy w kwestii gloryfikacji UPA niedopuszczalnymi. Miliony Polaków są niezmiernie zirytowane tym, że na Ukrainie mordercy stu tysięcy cywilów stali się wzorem do naśladowania.",,
Putin „rozczarował” Polskę swoim wystąpieniem w Izraelu?,"W wielkim napięciu polski rząd oczekiwał na wystąpienie prezydenta Rosji Władimira Putina na Światowym Forum Holokaustu w Jerozolimie. Media rozpisywały się nawet o powołaniu sztabu kryzysowego, który miał za zadanie „reagować na przekłamania historii” rosyjskiego lidera.","Tuż przed uroczystościami szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk powiedział w rozmowie z PAP, że specjalny zespół, złożony z przedstawicieli kancelarii prezydenta, premiera oraz MSZ, będzie śledził wydarzenia na Światowym Forum Holokaustu w Jerozolimie, szczególnie wystąpienie prezydenta Rosji Władimira Putina oraz innych przedstawicieli Rosji. Polscy eksperci: Przemowa Putina „miała drugie dno” Polscy eksperci i politycy dopatrują się w przemówieniu rosyjskiego prezydenta w Jerozolimie „drugiego dna”. Jak powiedział w rozmowie z Onetem prof. Instytutu Nauk Politycznych PAN „prezydent Putin wykorzystał pobyt w Jerozolimie, żeby pod płaszczykiem spokojnego przemówienia podjąć agresywną próbę zmiany historii ZSRR”. Dodał, że zorganizowano to wydarzenie po to, żeby światowi przywódcy „wsłuchiwali się w wykład o nowej historii II wojny światowej”. . Aleksej WitwickijDuda o nieobecności w Jerozolimie: To mój protestSpodziewano się ostrego ataku Władimira Putina, tymczasem jak piszą media jego przemówienie było „wyważone”. Zdaniem Kowala to „zmyłka. „Można było się spodziewać, że prezydent Putin nie będzie wdawał się w polemikę. Niech nas nie zmyli łagodna forma jego przemówienia. Rosyjski prezydent wykorzystał pobyt w Jerozolimie, żeby pod płaszczykiem spokojnej wypowiedzi podjąć agresywną próbę zmiany historii ZSRR. Według Kremla nie miała ona nic wspólnego z totalitaryzmem, a podczas II wojny światowej Sowieci wyzwolili Auschwitz” - zaznaczył Kowal. Według niego Putin „wykorzysta wszelkie rocznice, by propagować swoją wersję historii”. Profesor dodał także, że „Polska nie powinna brać udziału w grze Rosji"". AP Photo / Czarek SokolowskiOrganizatorzy Forum w Jerozolimie: Dudzie proponowano wystąpieniePodobnego zdania jest historyk z UKSW prof. Wiesław Wysocki. W rozmowie z TVP Info powiedział, że jest to „przyjęta taktyka”. „Putin obawiał się, że będzie zbyt duży sprzeciw wobec jego słów i uznał, że to, co chciał wygrać, może natychmiast przegrać. To jest gracz, i myślę, że on powróci do gry z fałszywymi kartami w rękawach” – wyjaśnił historyk. Polski rząd szykował się „na atak Rosji” Wcześniej informowano też, że Prezydent Andrzej Duda powołał w swojej Kancelarii sztab kryzysowy z udziałem ekspertów i historyków, którzy będą na bieżąco reagować na rzekome manipulacje Putina podczas ceremonii w Jerozolimie. Jest to pierwsza sytuacja na świecie, żeby przemówienie, które jeszcze nie zostało wygłoszone, wywołało taką reakcję. / John ThysDuda o nieobecności w Izraelu: Jestem zadowolony, że nas tam nie byłoRównież premier Mateusz Morawiecki w radiowej Jedynce przyznał, że „Polska ma obawy w związku z przebiegiem dzisiejszego Forum Holokaustu w Jerozolimie”. Wyjaśnił, że chodziło głównie o przemówienie rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. Polityk oczekiwał, że podczas wystąpienia Putina nastąpi „próba przekłamania”, zapowiadał jednak, że polski rząd jest gotowy do riposty. Jak wiadomo, polskiego prezydenta zabrakło na Światowym Forum Holokaustu, ponieważ, jak stwierdzono, nie umożliwiono mu wystąpienia z przemówieniem, podczas gdy inni prezydenci, głównie Władimir Putin mieli taką możliwość. Taki stan rzeczy nie odpowiada stronie polskiej, która w związku z ostatnim zaostrzeniem kontaktów z Rosją na tle rozbieżności odnośnie historii II wojny światowej, w tym Holokaustu, obawiała się, że rosyjski prezydent wykorzysta Forum do ponownego „zaatakowania Polski”. Putin na Forum Holokaustu: Polaków uznano za podludzi Władimir Putin wystąpił na Światowym Forum Holokaustu i przypomniał o cenie, jaką zapłacił Związek Radziecki, żeby wyzwolić Europę od nazizmu. Warto dodać, że wspomniał także o Polakach. Jak zauważył w czasie przemówienia, Holokaust miał na celu systematyczne niszczenie ludzi, a poza Żydami „za podludzi uznano też Rosjan, Białorusinów, Ukraińców, Polaków i przedstawicieli wielu innych narodowości”. Putin przypomniał, że zagarnięte ziemi miały stać się przestrzenią życiową dla nazistów i zapewnić im dostatnie życie. A narody słowiańskie i inne były przeznaczone do unicestwienia bądź pełnienia roli pozbawionych praw niewolników bez własnej kultury, bez pamięci historycznej, bez języka. Naród radziecki obronił swojej Ojczyzny i uwolnił Europę od nazizmu. Zapłaciliśmy za to cenę, jaka wcześniej nie postała w głowie żadnemu narodowi – 27 milionów ofiar. My nigdy o tym nie zapomnimy. AP Photo / Oded BaliltyPolska czeka na „atak Putina” z Jerozolimy. I jest gotowa do kontrataku„Ofiarą nazizmu padło sześć milionów Żydów, 40 procent z nich było obywatelami byłego Związku Radzieckiego” - zauważył rosyjski przywódca. Putin podkreślił niedopuszczalność tego, że dzisiaj pamięć o wojnie coraz częściej staje się obiektem przejściowej koniunktury politycznej. Jak podkreślił prezydent, historia Holokaustu będzie tylko wówczas lekcją dla przyszłych pokoleń, gdy będzie pełna, bez przemilczeń i pominięć. Współcześni i przyszli politycy, działacze państwowi i społeczni mają obowiązek bronić dobrego imienia żywych i poległych bohaterów, cywilów, ofiar nazistów i ich popleczników - powiedział Putin. Rosyjski prezydent wezwał do wykorzystania wszelkich kanałów, informacyjnych, politycznych, kulturowych, żeby nie dopuścić do powtórki tragedii, i wyraził przekonanie, że wszyscy uczestnicy forum „podzielają takie obawy i są gotowi razem z nami bronić prawdy i sprawiedliwości”. / Emmanuel DunandHistoryk Holokaustu: Forum w Jerozolimie nie jest miejscem do batalii politycznych Putina i Dudy„Trzeba zachować czujność i nie zaniedbać, nie przeoczyć, kiedy pojawiają się pierwsze zalążki nienawiści, szowinizmu, antysemityzmu, kiedy z wolna przychodzi akceptacja ksenofobii i innych tego rodzaju przejawów. Niepamięć przeszłości, podziały w obliczu zagrożeń mogą doprowadzić do strasznych następstw. Musimy nie tylko mieć odwagę otwarcie o tym powiedzieć, ale też zrobić wszystko, żeby wywalczyć i ochronić pokój. Przykład w mojej ocenie mogą i muszą dać państwa założyciele ONZ” - powiedział Putin Zaproponował także spotkanie z udziałem przywódców Rosji, Chin, USA, Francji i Wielkiej Brytanii. „W dowolnym miejscu, gdzie będzie wygodnie. Rosja jest gotowa na podjęcie tak poważnej rozmowy. Mamy zamiar bez zbędnej zwłoki wystosować listy do przywódców piątki. Byłoby to zbiorowym poszukiwaniem odpowiedzi na współczesne zagrożenia” - oświadczył prezydent Rosji.",,
Rosyjski rząd podał się do dymisji,"Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew po orędziu prezydenta Władimira Putina do Zgromadzenia Federalnego oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji.","Władimir Putin podziękował członkom rządu za wspólną pracę, chociaż, jak zaznaczył, nie wszystko udało się osiągnąć. Dodał, że w najbliższym czasie spotka się z każdym z członków rządu, który podał się do dymisji. Poprosił także, aby wypełniali swoje obowiązki do momentu powołania nowego gabinetu. Nowe stanowisko dla Dmitrija Miedwiediewa? Putin poinformował także, że zapronuje odchodzącemu premierowi nowe stanowisko. Wyjaśnił, że zamierza powołać stanowisko zastępcy sekretarza Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej, którego objęcie zaproponuje właśnie Miedwiediewowi. „Jeśli do powołania nowego stanowiska w Radzie Bezpieczeństwa potrzebne będą zmiany w prawie, to trzeba to zrobić, będę prosił deputowanych o poparcie” - podkreślił Władimir Putin. Miedwiediew: Rząd Rosji w aktualnym składzie podał się do dymisji . Grigoriy SisoevPutin zaproponował przegłosowanie poprawek do Konstytucji kraju„Szanowny Władimirze Władimirowiczu, Szanowni koledzy, byliście świadkami orędzia prezydenta FR, Władimir Władimirowicz jako prezydent wymienił nie tylko priorytety pracy w naszym kraju na najbliższy rok, ale też wymienił szereg fundamentalnych zmian w Konstytucji FR. Te zmiany, kiedy zostaną przyjęte - a najprawdopodobniej stanie się to po ich przedyskutowaniu, jak zostało powiedziane - wniosą zasadnicze zmiany nie tylko w szereg artykułów Konstytucji, ale i ogólnie w równowagę władzy” - powiedział Dmitrij Miedwiediew na spotkaniu z Putinem po orędziu. „Władzy ustawodawczej, wykonawczej i sądowniczej. W tym kontekście jest jasne, że my jako rząd FR powinniśmy zapewnić prezydentowi naszego kraju możliwość podjęcia wszystkich niezbędnych do tego decyzji. I w tych warunkach zakładam, że to właściwe, aby zgodnie z artykułem 117. Konstytucji FR rząd Rosji w aktualnym składzie podał się do dymisji"" - powiedział Miedwiediew.",,
Irak: Polska ambasador ewakuowana,Polska ambasador w Iraku Beata Pęksa została ewakuowana do Polski – poinformował w rozmowie z Radiem Zet minister spraw zagranicznych RP Jacek Czaputowicz.,"Decyzję podjęto ze względów bezpieczeństwa. Podsekretarz stanu w ministerstwie spraw zagranicznych Marcin Przydacz w rozmowie z TVN24 potwierdził te informacje. Wspólnie z Brytyjczykami, z którymi dzielimy lokal ambasady, uznaliśmy, że ze względów bezpieczeństwa na ten czas chwilowy, prewencyjnie, dobrym rozwiązaniem będzie powrót ambasadora do kraju – powiedział i dodał, że część personelu dyplomatycznego m.in. polski konsulat w Irbilu oraz attache obrony pozostała w Iraku. Beata Pęksa pełni funkcję ambasadora Polski w Iraku od 2018 roku. Związana była wcześniej z Departamentem Polityki Bezpieczeństwa. Ambasador RP w Iraku została ewakuowana do Polski ze względów bezpieczenstwa mówi @RadioZET_NEWS min. @MSZ_RP Jacek Czaputowicz. — Jacek Czarnecki (@JacekCzarnecki1) 8 января 2020 г. ​W nocy z 7 na 8 stycznia Korpus Straży Rezolucji Islamskiej ogłosił rozpoczęcie operacji w odwecie za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Pociskami klasy ziemia–ziemia zaatakowano bazę Al Asad na zachodzie Iraku oraz bazę Irbilu, gdzie stacjonuje amerykański kontyngent wojskowy. Jak poinformowała irańska telewizja Press TV, w ataku zginęło 80 osób. Amerykański nalot i śmierć ważnego generała W nocy z 2 na 3 stycznia USA przeprowadziły w pobliżu międzynarodowego lotniska w Bagdadzie operację likwidacji irańskiego dowódcy elitarnej jednostki Al Kuds generała Kasema Sulejmaniego oraz jednego z dowódców irackiej milicji Abu Mahdiego al-Muhandisa, którego Waszyngton oskarżył o napaść na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia. AP Photo / Nasser NasserIran przeprowadził ataki rakietowe na amerykańskie bazy w IrakuDecyzja Pentagonu o likwidacji generała Sulejmaniego, którą amerykański departament uznał za samoobronę, wywołała szeroki rezonans na świecie. Ministerstwa spraw zagranicznych Iranu i Rosji potępiły ten akt. Władimir Putin i jego francuski odpowiednik Emmanuel Macron wyrazili zaniepokojenie możliwym pogorszeniem sytuacji w regionie Bliskiego Wschodu. Prezydent Syrii Baszar al-Asad wyraził solidarność z narodem Iranu i złożył kondolencje krewnym i współpracownikom Sulejmaniego, który walczył z międzynarodowym terroryzmem na terytorium Syrii. Szef komisji do spraw międzynarodowych Rady Federacji Konstantin Kosaczow nazwał zabójstwo generała pogwałceniem systemu prawa międzynarodowego, który powstał po drugiej wojnie światowej. Z kolei sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres wezwał władze USA i Iranu do wstrzemięźliwości i stwierdził niedopuszczalność nowej wojny w Zatoce Perskiej.",,
Irackich żołnierzy nie ma wśród ofiar ataku rakietowego Iranu,Irackich żołnierzy nie ma wśród ofiar ataku rakietowego Iranu na amerykańskie bazy w Iraku – poinformowała służba prasowa irackiej armii.,"„Wśród irackich żołnierzy nie odnotowano strat” – podano w komunikacie. Z komunikatu wynika, że między 1.45 a 2.15 czasu lokalnego 8 stycznia w kierunku Iraku poleciały 22 pociski. 17 spadło na bazę wojskową Al Asad. Dwa pociski nie wybuchły. Pozostałe pięć rakiet spadło w pobliżu bazy Erbilu. „Wszystkie pociski trafiły w obiekty sił koalicji” – poinformowała iracka armia. . Siergiej MamontowUSA i Irak prowadzą konsultacje po atakach IranuW nocy z wtorku na środę Korpus Straży Rezolucji Islamskiej ogłosił rozpoczęcie operacji w odwecie za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Irakijczycy zaatakowali dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump po tych atakach rakietowych zapewnił, że „wszystko jest w porządku”.",,
Bojkot noblowskiej ceremonii w Sztokholmie,"Ambasadorowie Albanii, Turcji, samozwańczego Kosowa i Chorwacji w Szwecji zbojkotowali w poniedziałek ceremonię wręczenia Nagrody Nobla z powodu przyznania nagrody austriackiemu pisarzowi Peterowi Handke, donosi gazeta „Dagens Nyheter”.","Tradycyjnie na ceremonię zapraszani są szefowie ambasad wszystkich krajów w Sztokholmie. Powodem odmowy udziału w tym wydarzeniu było to, że Handke otwarcie wyraził swoje proserbskie stanowisko podczas wojny na terytorium byłej Jugosławii i poparł byłego prezydenta Serbii Slobodana Miloševića. Pisarz zaprzeczył oskarżeniom, że rzekomo nie uznaje tragedii w Srebrenicy. Polityka (Miloševića – red.) doprowadziła do wojny w regionie byłej Jugosławii, która spowodowała śmierć tysięcy ludzi i dalszą niestabilność w regionie – wyjaśnił dziennikarzom swoje stanowisko ambasador Chorwacji w Szwecji. . Ekaterina ChesnokovaOlga Tokarczuk odebrała literackiego NoblaPonadto we wtorek wieczorem w centrum Sztokholmu odbył się wiec protestacyjny przeciwko przyznaniu nagrody Handke. Wzięło w nim udział około 400 osób. Przewodniczący Komisji Noblowskiej ds. Literatury oświadczył, że nagroda jest poza polityką i jest przyznawana za osiągnięcia w dziedzinie sztuki literackiej, niezależnie od poglądów politycznych laureata. Austriacki dramaturg, pisarz, poeta i eseista Peter Handke urodził się 6 grudnia 1942 roku w gminie Griffen w Austrii. W 1966 roku ukazała się jego pierwsza powieść „Szerszenie”, napisana w duchu neoawangardy. Rozgłos przyniosła mu powieść „Strach bramkarza przed jedenastką”, później ekranizowana przez Wima Wendersa. Reżyser nagrał jeszcze cztery obrazy ze scenariuszy Handke, w tym „Niebo nad Berlinem”.",,
W Senacie USA rozpoczyna się procedura impeachmentu Trumpa,Senat USA zatwierdził wniesioną wcześniej przez lidera większości Mitcha McConnella procedurę przeprowadzenia impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa – wynika z rezultatów głosowania.,"Stu senatorów – 53 Republikanów i 47 Demokratów – odegra w tym procesie rolę ławy przysięgłych. Zgodnie z przyjętą rezolucją, Kongresmeni mają przedstawić wszystkie dokumenty odnośnie impeachmentu do godz. 9.00 czasu lokalnego w środę (15.00 czasu polskiego), a strona prezydenta ma udzielić na nie odpowiedzi do godz. 11.00 (17.00). Debaty stron zaczną się o godz. 13.00 (19.00) – strona oskarżenia, a następnie strona obrony będą mieć do dyspozycji dwie sesje Senatu (24 godziny czasu). Następnie senatorzy będą mięć łącznie 16 godzin, aby zadać pytania stronom, które będą mieć jeszcze 4 godziny na debaty. Senatorzy mogą zadawać pytania tylko pisemnie poprzez sędziego Johna Robertsa. REUTERS / Tom BrennerJak to się skończy? Ruszył proces w sprawie impeachmentu TrumpaRezolucja przewiduje także zasady wzywania świadków czy dodatkowych dokumentów: rozstrzygać te kwestie zaproponowano drogą głosowania w Senacie. Przed wystąpieniem świadkowie będą musieli złożyć pisemne zeznania pod przysięgą. Izba Reprezentantów w ubiegłym tygodniu przekazała sprawę impeachmentu do Senatu w celu wszczęcia procedury wobec prezydenta. Prezes Sądu Najwyższego John Roberts będzie przewodniczyć w procesie, a senatorowie będą odgrywać rolę ławy przysięgłych. Stronę oskarżenia będzie reprezentować siedmiu Kongresmenów z Partii Demokratycznej na czele z Adamem Shiffem. Aby odsunąć Trumpa od władzy potrzebne jest dwie trzecie głosów senatorów – w praktyce oznacza to, że najprawdopodobniej do tego nie dojdzie, gdyż Partia Republikańska ma większość w wyższej izbie Kongresu. Trump jest trzecim prezydentem w historii USA, wobec którego uruchomiono procedurę.",,
Komisja Europejska weźmie pod lupę praworządność w Polsce?,"Komisja Europejska we wtorek może zająć się sytuacją z praworządnością w Polsce w kontekście tzw. ustawy kagańcowej. Tematu nie ma w jutrzejszym planie posiedzenia komisarzy, choć nieoficjalne doniesienia mówią, że kwestia polska może się na nim pojawić.","Jak informuje Polskie Radio, na jutrzejszym posiedzeniu Komisji Europejskiej może się pojawić temat praworządności w Polsce. - Jeśli chodzi o kwestie praworządności, to jest szeroko prowadzony dialog z Polską i wszystkie kanały komunikacji są otwarte w tej sprawie - oświadczyła rzeczniczka Komisji Europejskiej Dana Spinant, zapytana o ewentualne decyzje Brukseli odnośnie polskiego systemu sądownictwa. Jak poinformowała Spinat, temat praworządności w Polsce nie znalazł się w planie jutrzejszego posiedzenia komisarzy, ale program może być zmieniony i nowe punkty mogą być do niego dodane według uznania przewodniczącej Komisji. Brukselska korespondentka Polskiego Radia ustaliła nieoficjalnie, że na dzisiejszym spotkaniu szefów gabinetów komisarzy przedstawiciel przewodniczącej KE powiedział, że kwestia praworządności w Polsce może znaleźć się w porządku jutrzejszego posiedzenia Kontrowersyjna ustawa o sędziach i reakcja KE Tzw. ustawa kagańcowa, dotkliwa dla sędziów, została przegłosowana pod koniec roku. W styczniu ma się nią zająć izba wyższa parlamentu. Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Fotolia / IzzetugutmenHołownia o polskim sądownictwie: Trzeba zrobić z tym porządekPod koniec grudnia wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz (prezydenta, premiera oraz marszałków Sejmu i Senatu) list w związku z tą ustawą. W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Zdaniem byłego szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego wszelka ingerencja instytucji europejskich w proces reformowania wymiaru sprawiedliwości jest nieuprawniona, nie ma do tego podstaw prawnych. Eurodeputowany podkreślił, że kwestie te zostały już dawno temu przekazane jako prerogatywa państwa członkowskiego.",,
"„Smoleńsk” – temat jest wyczerpany, a sprawa zamknięta?","W czasie kampanii wyborczej do polskiego parlamentu kandydaci na posłów i senatorów na światło dzienne wyciągali afery, skandaliczne historie, które mogłyby rzucić cień na ich przeciwników politycznych. Obliczone to było na zdobycie nowych zwolenników. Jednak w ostatnich miesiącach podczas spotkań z wyborcami faktycznie znikła sprawa smoleńska.","Kwestia smoleńska po objęciu władzy przez PiS ciągle była na wokandzie. Powołana przez ówczesnego ministra obrony Antoniego Macierewicza Podkomisja do Spraw Ponownego Zbadania Wypadku Lotniczego samolotu Tu-154 pod Smoleńskiem, w którym zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński, w ciągu prawie czterech lat pracy ogłosiła kilkanaście hipotez przyczyn katastrofy, czasem wzajemnie ze sobą sprzecznych. Na przykład zbudowała wersję, według której był to najprawdopodobniej zamach, a przed wylotem do Smoleńska rząd Tuska spiskował z Rosjanami, a potem tuszował przyczyny katastrofy, fałszując rządowy raport komisji Millera. Teraz w walce przedwyborczej temat „Smoleńsk” zniknął z przestrzeni medialnej. Dlaczego? Pytanie to skierował do redaktora miesięcznika „Przegląd lotniczy” Romana Peczki. Jego zdaniem sprawa jest zamknięta. Jak dodał: „raport został wydany, podkomisja smoleńska, która pracowała przy Ministerstwie Obrony Narodowej, niczego konkretnego nie wniosła do sprawy, nie przedstawiła żadnego raportu. A właściwie nic nie miała do powiedzenia"". Na pytanie, dlaczego wcześniej prezes Kaczyński nie unikał tematu Smoleńska i często wypowiadał sie na ten temat, a teraz milczy, redaktor odpowiedział: „Krótko mówiąc, nie mają nic do powiedzenia, no to i nic nie mówią. Taka jest prawda"". Polscy eksperci 13 razy w Smoleńsku Przypomnijmy, w maju tego roku do Smoleńska przybyła grupa polskich ekspertów i prokuratorów z zamiarem dokonania ponownych oględzin wraku samolotu Tu-154M, który rozbił się na lotnisku Siewiernyj w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 roku. Była to 13. wizyta polskich śledczych w Smoleńsku w związku z badaniem przyczyn katastrofy. . Iliya PitalevSierpniowe oględziny w Smoleńsku odwołanePoprzednio oględzin Tu-154M polscy prokuratorzy dokonywali w Smoleńsku we wrześniu 2018 roku. Prokuratura Krajowa poinformowała, że kolejny wyjazd prokuratorów do Smoleńska jest wynikiem realizacji wniosków o pomoc prawną, kierowanych przez Zespół Śledczy Nr I PK do rosyjskiej Prokuratury Generalnej. Zespół Śledczy zwracał się m.in. o przeprowadzenie dodatkowych oględzin elementów konstrukcyjnych Tu-154M. Kwestia wraku prezydenckiego samolotu Tu-154M była również jednym z głównych tematów rozmów podczas spotkania ministra spraw zagranicznych Polski Jacka Czaputowicza z szefem MSZ Rosji Siergiejem Ławrowem, które odbyło się 17 maja roku w Helsinkach. Obaj ministrowie podkreślili wówczas, że dla zakończenia śledztw polskiego i rosyjskiego istotne jest zapewnienie równego dostępu obu stronom do wraku Tu154M. Potwierdzili też gotowość do współpracy w ramach międzynarodowej pomocy prawnej. . Aleksiej NikolskijTłumaczka Tuska ze Smoleńska będzie zeznawać?W kwietniu Komitet Śledczy zdementował informację o śladach substancji wykorzystywanych do produkcji materiału wybuchowego, znalezionych na szczątkach Tu-154. Wrak samolotu, znajdujący się na terytorium Rosji, nosi status dowodu rzeczowego, śledztwo w sprawie katastrofy samolotu wciąż trwa. Tu-154 z Kaczyńskim i najwyższymi polskimi urzędnikami, który leciał na uroczystości w Katyniu, aby oddać hołd polskim oficerom zamordowanym w 1940 roku, rozbił się podczas lądowania na lotnisku w 2010 roku. Wszystkie 96 osób, które znajdowały się na pokładzie, zginęły. Według raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) do tragedii doprowadziła odmowa pilotów ws. odejścia na lotnisko zapasowe, a także braki w przygotowywaniu załogi i planowaniu lotu.",,
Były rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew ma nową pracę,Prezydent Władimir Putin utworzył stanowisko zastępcy przewodniczącego Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej i powołał na to stanowisko Dmitrija Miedwiediewa. Odpowiedni dekret został opublikowany na stronie internetowej Kremla.,"Przypomnijmy, że w środę 15 stycznia, po wygłoszeniu przez prezydenta Rosji Władimira Putina orędzia do Zgromadzenia Federalnego, premier Dmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji w związku z proponowanymi przez głowę państwa zmianami w konstytucji. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Michaiła Miszustina na stanowisko premiera. Na posiedzeniu plenarnym Duma Państwowa wyraziła zgodę na mianowanie Miszustina premierem Rosji, a Władimir Putin podpisał stosowny dekret. . Iliya PitalevRosja ma nowego premiera: Putin mianował MiszustinaNowym premierem został dotychczasowy szef Federalnej Służby Podatkowej Michaił Miszustin. Co będzie nadzorować Miedwiediew? Prezydent Rosji oświadczył, że Miedwiediew przez osiem lat przewodniczył rządowi, co jest najdłuższą kadencją na tym stanowisku w najnowszej historii kraju. Zgodziliśmy się, że istnieje wyraźny blok prezydencki, a istnieje blok rządowy, prezydent, oczywiście, jest odpowiedzialny za wszystko, ale przede wszystkim blok prezydencki - to kwestie bezpieczeństwa, obronności i tak dalej - powiedział Putin. Rosyjski lider oświadczył także, że poprosił Miedwiediewa o zajęcie się właśnie tymi kwestiami. . Dmitriy AstakhovCo się zmieni w systemie politycznym Rosji po orędziu PutinaWedług pierwszego wiceprzewodniczącego Komitetu Spraw Zagranicznych Rady Federacji Władimira Dżabarowa, były premier zajmie stanowisko, w rzeczywistości, wiceprezydenta, biorąc pod uwagę, że przewodniczącym Rady Ministrów jest prezydent. Z kolei Dmitrij Miedwiediew podziękował wszystkim za dotychczasową pracę. „Jestem wdzięczny wszystkim członkom rządu, rządowi za tę wielką pracę, którą razem wykonaliśmy przez te wszystkie lata. Czasami było to bardzo trudne. Ale znaleźliśmy rozwiązania, które pomogły naszemu krajowi iść naprzód, rozwijać się. Zawsze działaliśmy w interesie ludzi. I wiele nam się udało. Dużą rolę odegrało tu doświadczenie i profesjonalizm członków rządu. Mówił o tym prezydent naszego kraju” - napisał Miedwiediew na swojej stronie w portalu społecznościowym Vkontakte.",,
Syryjczycy żegnają generała Sulejmaniego – wideo,"W piątek w meczecie Al-Raszid w Aleppo odbyło się nabożeństwo ku czci irańskiego generała Kasema Sulejmaniego, który zginął w rezultacie nalotu amerykańskich sił w Bagdadzie w czwartkową noc.","Żałobnicy złożyli hołd przed portretami Sulejmaniego. Dzisiaj w Bagdadzie odbyła się ceremonia pożegnania generała Sulejmaniego. Ciało generała zostanie pochowane w jego rodzinnym mieście Kerman po kolejnej ceremonii w Teheranie. Decyzja Pentagonu o likwidacji generała Sulejmaniego, którą amerykański departament uznał za samoobronę, wywołała szeroki rezonans na świecie. Ministerstwa spraw zagranicznych Iranu i Rosji potępiły ten akt. Władimir Putin i jego francuski odpowiednik Emmanuel Macron wyrazili zaniepokojenie możliwym pogorszeniem sytuacji w regionie Bliskiego Wschodu. Prezydent Syrii Baszar al-Asad wyraził solidarność z narodem Iranu i złożył kondolencje krewnym i współpracownikom Sulejmaniego, który walczył z międzynarodowym terroryzmem na terytorium Syrii.",,
„Zwycięzca w wojnie jądrowej”  czy „świat bez broni atomowej” na konferencji Putina,Podczas corocznej konferencji prasowej prezydent Rosji Władimir Putin został spytany przez japońskiego dziennikarza o ewentualną odpowiedź na atak jądrowy.,"Dziennikarz z Japonii spytał rosyjskiego prezydenta o to, co się może stać, jeśli traktat New START nie zostanie przedłużony i czy prezydent nie uważa, że nie wolno odpowiadać na atak jądrowy. Spytał także o pojęcie sensowności zachowania równowagi jądrowej oraz, czy prezydent Putin nie chciałby wystąpić z „inicjatywą świata bez broni jądrowejd”? Zadając pytania dziennikarz zaznaczył, że oświadczenia „odpowiedź będzie lustrzana” w ustach kraju z bronią atomową brzmią groźnie. Wybieranie zwycięzcy w wojnie jądrowej, nawet nominalnego, jest straszne - oświadczył dziennikarz. Zaznaczył także, że Japonia obawia się sojuszniczych stosunków między Rosją i Chinami w sferze wojkowej, nastawionych przeciwko sojuszowi Waszyngtonu, Tokio i Seula. Zdjęcie : Public domain Putin: wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski w 1939 rokuW odpowiedzi prezydent Putin zapewnił dziennikarza, że Rosja nie jest wojskowym sojusznikiem Chin, przy tym współpraca w dziedzinie obronności między krajami się rozwija. Putin zaznaczył, że w regionie istnieje inny sojusz - Japonii, USA i Korei Południowej. Władimir Putin dodał, że system ostrzegania o atakach rakietowych, nad którym pracują Moskwa i Pekin, jest nastawiona wyłacznie na obronę. Nie mamy gwarancji, że amerykańska broń nie pojawi się na Kurylach. Niemniej, Rosja wspólnie z japońskimi kolegami próbuje znaleść wyjście z sytuacji - oświadczył Putin.",,
Mędrzec ma plan,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że amerykańskie wojska zawsze mogą wrócić do Syrii, a później dodał, że jest gotowy zniszczyć turecką gospodarkę, jeśli Ankara przekroczy dopuszczalne granice.","„Kiedy doszedłem do władzy, nasze wojsko było całkowicie wyczerpane. Teraz jest silniejsze niż kiedykolwiek wcześniej. Niekończące się i absurdalne wojny się kończą! Skupimy się na ogólnym obrazie, wiedząc, że zawsze możemy wrócić i zadać decydujący cios!” - napisał Trump w Twitterze. Prezydent nie określił, kogo ten cios może dotyczyć. „Jak już wcześniej jasno stwierdziłem, a teraz powtórzę, jeśli Turcja zrobi coś, co zgodnie z moją wielką niezrównaną mądrością przekroczy granice, całkowicie zniszczę gospodarkę turecką, tak jak czyniłem wcześniej”, napisał Trump. Ostatnim akordem w tej serii tweetów była tradycyjna już pochwała Trumpa własnych osiągnięć, które, jego zdaniem, przerosły wszelkie oczekiwania. „Stany Zjednoczone zrobiły znacznie więcej, niż ktokolwiek się spodziewał, w tym w 100% pokonały kalifat Państwa Islamskiego. Teraz nadszedł czas, aby inni w regionie, niektórzy bardzo zamożni, bronili swojego terytorium” - napisał prezydent Stanów Zjednoczonych.",,
Morawiecki: Władza rosyjska stara się odtworzyć stalinowską wersję historii,Podczas wizyty w Pradze premier Mateusz Morawiecki odniósł się do ostatnich sporów historycznych z Rosją na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej.,"Premier Mateusz Morawiecki przybył dziś do Pragi na spotkanie szefów rządów państw Grupy Wyszehradzkiej. W rozmowie z dziennikarzami premier nawiązał do tematyki historycznej, mówiąc o 51. rocznicy samospalenia Jana Palacha. Przypomniał też o samospaleniu na Stadionie Dziesięciolecia Ryszarda Siwca. Premier podkreślił, że ich śmierć, a także wielu innych, przypominają nam o losach państw Układu Warszawskiego, państw „bloku sowieckiego”. Zwrócił tez uwagę na poświęcenie, z jakim według niego Polacy, Czesi, Węgrzy walczyli z „okupacją sowiecką po II wojnie światowej” oraz na rolę polskiej „Solidarności” w uzyskaniu wolności, demokracji i praworządności. I smutne jest to, że władza rosyjska dzisiaj, wcześniej sowiecka, odtwarza gesty, które miały miejsce po II wojnie światowej, ale czasami również stara się odtworzyć stalinowską wersję historii. My będziemy temu na pewno bardzo mocno przeciwdziałać – powiedział premier Morawiecki. Premier mówił także o tym, że polscy żołnierze „wyzwalali Polskę bardzo często razem z Armią Czerwoną”. – Wiemy, kto był po stronie wolności, wiemy, że nasi żołnierze Armii Krajowej, którzy wyzwalali bardzo często razem z Armią Czerwoną - takie były losy końcówki, takie były czasy pod koniec II wojny światowej – wyzwalali Polskę. Oczywiście przy ogromnym wsparciu wówczas Armii Czerwonej, przy kluczowej roli Armii Czerwonej, ale jednak wiemy też, jakie były losy żołnierzy AK, którzy byli wówczas mordowani, wsadzani do więzień, wywożeni na Syberię, wywożeni do łagrów. I o tym nie tylko nie możemy zapomnieć, ale to jest prawdziwa historia Polski po II wojnie światowej – powiedział Mateusz Morawiecki. Polsko-rosyjskie spory o historię 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, krytykującą grudniowe wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. . Dmitriy AstakhovPolskie MSZ popiera propozycję Putina: „To bardzo ciekawy pomysł”W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Uchwała polskiego Sejmu spotkała się ze zdecydowaną reakcją rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych i szeregu rosyjskich polityków. Władimir Putin o Polsce i II wojnie światowej Prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach pod koniec grudnia poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej, krytykując wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą przyczyn wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. REUTERS / Edgard GarridoDuda nie będzie polemizował z Putinem w AuschwitzDzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował, żeby wysłano Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji.",,
Katastrofa myśliwca Su-30 w Wenezueli,Myśliwiec Su-30 sił powietrznych Wenezueli spadł na ziemię w stanie Guárico. Obaj piloci zginęli – poinformowało ministerstwo obrony kraju.,"„Siły Zbrojne Wenezueli z głębokim żalem informują Wenezuelczyków o tym, że w środę, 16 października roku, o godzinie 14:46 samolot Su-30MK2 rozbił się; piloci zginęli” – podano w komunikacie ministerstwa obrony. Z komunikatu wynika, że myśliwiec wystartował z bazy lotniczej im. Manuela Ríosa w stanie Guárico i leciał do bazy im. Luisa del Valle Garcii w sąsiednim stanie Anzoátegui. Na jego pokładzie znajdowało się dwóch pilotów, obaj zginęli. Nicolas Maduro, prawowity prezydent Wenezueli, naczelny dowódca sił zbrojnych polecił przeprowadzenie śledztwa w celu ustalenia przyczyn tego incydentu – czytamy w komunikacie. Ministerstwo Obrony Wenezueli złożyło kondolencje rodzinie i bliskim pilotów.",,
Polskie F-16 popilnują krajów bałtyckich,"Państwa bałtyckie nie dysponują samolotami, które nadawałyby się do patrolowania przestrzeni powietrznej, dlatego od kwietnia 2004 roku (po ich wstąpieniu do NATO) zadania te wykonują rotacyjnie samoloty państw Sojuszu Północnoatlantyckiego stacjonujące w Litwie, w bazie Zokniai.","W 2014 roku baza Amari pod Tallinnem stała się dodatkowym miejscem rozmieszczenia samolotów NATO. Na szczycie w Chicago w 2012 roku misja została przedłużona na czas nieokreślony. Polacy rozpoczynają swoją misję od 15 grudnia i będą prowadzić patrole do 15 maja 2020 roku. Stosowne postanowienie w tej sprawie wydał Andrzej Duda, który jest zwierzchnikiem Sił Zbrojnych. Zostanie użyty Polski Kontyngent Wojskowy, o liczebności do 150 żołnierzy i pracowników wyposażonych w 4 samoloty F-16 wraz z niezbędnym zabezpieczeniem, w składzie Sił Sojuszniczych Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego w misji wojskowego nadzoru przestrzeni powietrznej Republiki Estońskiej, Republiki Litewskiej i Republiki Łotewskiej – głosi postanowienie z dnia 12 grudnia roku. Baltic Air Policing polega na patrolowaniu przestrzeni powietrznej nad państwami, które nie mają własnego lotnictwa myśliwskiego. Misja trwa od wejścia tych państw do NATO i Polska jest jednym z aktywniejszych jej uczestników. Początkowo kierowała na misję myśliwce MiG-29, a teraz wielozadaniowe samoloty F-16. Do zadań Baltic Air Policing nawiązał ppłk pil. Adam Kalinowski, który odpowiada za wykonanie każdej misji Air Policing w przestrzeni powietrznej Litwy, Łotwy i Estonii. „(...) na udział w misji Baltic Air Policing wyraża zgodę prezydent RP, a na Litwie podlegamy dowództwu CAOC, które decyduje o poderwaniu myśliwców. Czasem mogą nas wesprzeć samoloty innych państw, ale według zasad zawsze wystartujemy w pierwszej kolejności. Do naszych obowiązków należy przeciwdziałanie naruszeniom przestrzeni powietrznej przez lotnictwo rosyjskie oraz monitorowanie ruchu jej wojskowych statków powietrznych” – wyjaśnił ppłk pil. Adam Kalinowski.",,
Ministerstwo Edukacji wydało 40 tys. zł na filmik podczas strajku nauczycieli,"W ubiegłym roku tuż przed maturami nauczyciele powiedzieli „dość”. Nie przyszli do pracy. Tym razem nie skończyło się na pustych groźbach. Resort edukacji nagrał filmową odpowiedź. Bardzo długo nie chciał zdradzić, ile filmik kosztował oraz kto był jego twórcą. „Rzeczpospolitej” udało się dotrzeć do tych informacji.","Odpowiedzi przez dłuższy czas odmawiano nawet posłowi Marcinowi Kierwińskiemu z PO, zasłaniając się tajemnicą przedsiębiorstwa. Wreszcie dziennikarze „Rz” „przycisnęli” resort, powołując się na precedensowy wyrok, nakładający obowiązek publikacji przez administrację publiczną wszystkich umów, także zlecanych poza przetargami (w 2012 roku „nacięła się” na tym ówczesna prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz, zresztą PiS samo postulowało takie przepisy w kampanii 2015 roku). Spot został sfinansowany z budżetu Ministerstwa Edukacji Narodowej. Wykonawcą spotu jest firma Ad Craft sp. z o. o. Pozostałe zapisy umów zarówno na produkcję spotu, jak i jego emisję są objęte tajemnicą przedsiębiorstwa – taką informację otrzymała w ostatnich dniach gazeta. Przyznano też, że filmik kosztował 40 tys. zł oraz że miał być rządową odpowiedzią na strajk. Depositphotos / ArturVerkhovetskiyRusza strajk włoski w szkołach. Nauczyciele walczą o lepsze warunki pracyOkazuje się, że spółka Ad Craft nie jest szerzej znana w branży reklamowej, natomiast jeden z jej założycieli za pośrednictwem poprzednich założonych przez siebie podmiotów publikował w 2011 roku w niezarejestrowanym tygodniku ogłoszenia wyborcze PiS, między innymi w celu uzyskania poparcia dla Grzegorza Biereckiego. Wszystko więc zostaje w „politycznej rodzinie”. Poseł Kierwiński zapowiedział, że zajmie się również innymi zleceniami PiS dla spółki, gdyż 40 tys. zł za filmik to ogromna kwota (tym bardziej, że nie sposób dowiedzieć się, ile na jego emisji zarobiła TVP). Jak donosi branżowy portal Wirtualne Media, filmik „Jesteśmy z Wami” nie zyskał poklasku w środowisku Public Relations. W założeniu miał być bowiem listem otwartym, a tych nie publikuje się w prasie i telewizji (nie w przypadku tak poważnego podmiotu jak Ministerstwo Edukacji Narodowej). W istocie filmik miał przekierować sympatie na stronę rządu, a zdyskredytować protestujących nauczycieli. Na planszach końcowych filmu podano informacje, że nakłady na edukację podniesiono o 10 mld zł, a pensje nauczycieli – o 16 proc., a także terminy egzaminów: gimnazjalnego, ósmoklasistów i maturalnego. Miało to wytworzyć presję: ministerstwo troszczy się o edukację przyszłych pokoleń, a nauczyciele są roszczeniowi i domagają się niekończących się podwyżek. Przypomnijmy, że podczas strajku nauczycieli TVP opublikowała nawet zmanipulowaną wypowiedź nauczycielki Małgorzaty Biernackiej ze Szczecina. Kobieta zresztą zagroziła telewizji pozwem za wyjęcie jej słów z kontekstu (zapewnienia „Jestem zadowolona z podwyżek” dotyczyły poprzedniego protestu i zupełnie innej sytuacji niż strajk w r.). Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ławrow omówił z Pompeo zabójstwo Sulejmaniego w Iraku,Sekretarz stanu USA Mike Pompeo omówił w piątek z szefem rosyjskiej dyplomacji Siergiejem Ławrowem operację likwidacji irańskiego generała Kasema Sulejmaniego w Iraku – podaje Departament Stanu.,"„Sekretarz stanu Pompeo omówił niedawną decyzję prezydenta (USA Donalda) Trumpa w sprawie podjęcia zdecydowanych działań na rzecz ochrony amerykańskiego personelu za granicą poprzez zabójstwo Kasema Sulejmaniego w odpowiedzi na nieuniknione zagrożenie życia Amerykanów. Sekretarz stanu dał jasno do zrozumienia, że Stany Zjednoczone w dalszym ciągu wierne są idei deeskalacji . Alexei DruzhininPutin i Macron omówili śmierć Sulejmaniego- głosi komunikat służby prasowy Departamentu Stanu. Sam sekretarz stanu napisał potem w Twitterze, że „rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow i ja omówiliśmy zdecydowane kroki Donalda Trumpa, podjęte w Bagdadzie w celu ochrony życia Amerykanów”. Russian Foreign Minister Sergei Lavrov and I discussed the decisive defensive action @realDonaldTrump employed in Baghdad to protect American lives. I emphasized that de-escalation is the United States’ principal goal. — Secretary Pompeo (@SecPompeo) 3 stycznia 2020 ​Wcześniej pojawiła się wiadomość, że Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Siły amerykańskie przeprowadziły atak rakietowy na kilka celów, w tym na samochody jadące autostradą w pobliżu lotniska. W jednym z aut jechał dowódca elitarnej jednostki Al Kuds irackiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej generał Kasem Sulejmani. Generał zginął. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej, zostało rannych 12 irackich żołnierzy. Zdjęcie : Pixabay/ Hilary Clark Internauci „szykują się” do III wojny światowejWcześniej zabójstwo Sulejmaniego w Bagdadzie w trakcie rozmowy telefonicznej omówili prezydent Rosji Władimir Putin i prezydent Francji Emmanuel Macron. Ministerstwo Obrony Rosji natomiast podkreśliło, że „krótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”.",,
„Absolutnie nie do przyjęcia”: niemieccy politycy o sankcjach USA wobec Nord Stream 2,"Przedstawiciele Partii Socjaldemokratycznej, wchodzącej w skład koalicji rządzącej Niemiec, poddali krytyce decyzję Stanów Zjednoczonych dotyczącą wprowadzenia sankcji wobec Nord Stream 2 i wezwali rząd do reakcji.","Senat USA przegłosował we wtorek budżet obronny w wysokości 738 mld dolarów, w którym przewidziano sankcje przeciwko gazociągowi Nord Stream 2 i pomoc wojskową dla Ukrainy. Teraz pod dokumentem musi się podpisać prezydent kraju Donald Trump. Amerykański przywódca już oświadczył, że jest gotów bez zwłoki podpisać dokument. Jedna ze współprzewodniczących Socjaldemokratycznej Partii Niemiec Saskia Esken powiedziała na antenie kanału ZDF, że sankcje „nie są zbyt przyjaznym aktem”. Według niej rząd nie powinien był do tego dopuszczać i musi zareagować. Esken dodała, że amerykańska polityka polegająca na próbach „wpłynięcia na ład europejski” stanowi problem. Jej towarzyszka, premier Meklemburgii-Pomorza Przedniego Manuela Schwesig uważa, że USA kierują się własnym interesem ekonomicznym. . Pavel LisitsynPGNiG czeka na „niespodzianki” od Rosji„Ta decyzja jest absolutnie nie do przyjęcia, można podejrzewać, że określoną rolę odgrywają tutaj własne interesy ekonomiczne. Niemcy muszą same zdecydować, od kogo i w jaki sposób otrzymywać surowce” – powiedziała Schwesig w rozmowie z grupą medialną RedaktionsNetzwerk Deutschland (RND). Schwesig podkreśliła, że Nord Stream 2 ma duże znacznie dla bezpieczeństwa energetycznego Niemiec i wyraziła obawę, że projekt może nie dojść do skutku. W najbliższych latach odejdziemy od atomowej i węglowej energetyki. Gazociąg jest istotny dla bezpieczeństwa energetycznego Niemiec. Mam dużą nadzieję, że gazociąg uda się zrealizować – powiedziała premier Meklemburgii-Pomorza Przedniego. Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne stref ekonomicznych Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Realizację projektu wspierają Niemcy i Austria, które są zainteresowane niezawodnymi dostawami paliwa, a także Norwegia, której rząd posiada 30 procent udziałów Kvaerner, jednego z wykonawców robót budowlanych. Polska, Łotwa, Litwa, a także Ukraina, która nie chce tracić przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, sprzeciwiają się budowie Nord Stream 2. USA również utrudniają realizację rosyjskiego projektu, ponieważ chcą dostarczać swój skroplony gaz ziemny do Europy.",,
Asad dał przywileje rosyjskim firmom w Syrii,Prezydent Syrii Baszar al-Asad przyznał przywileje firmom z Rosji działającym w Syrii. Decyzję tę ogłosił minister spraw zagranicznych kraju Walid Muall podczas spotkania z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem.,"Prezydent Baszar al-Asad przyjął twarde postanowienie o przyznaniu rosyjskim firmom pierwszeństwa przy pracy w Syrii, ponieważ to właśnie Rosja, dzięki decyzji prezydenta Władimira Władimirowicza Putina, stanęła ramię w ramię z Syrią w walce z terrorem - cytują go rosyjskie media. Dyplomata podkreślił, że jego państwo zamierza doprowadzić współpracę handlową i gospodarczą na ten sam poziom, na którym znajduje się współpraca Syrii i Rosji w sferze wojskowej i politycznej. Asad: Turcja jest wspólnikiem kradzieży syryjskiej ropy W połowie grudnia prezydent Syrii Basza al-Asad powiedział w rozmowie z chińskimi mediami, że skoro Stany Zjednoczone sprzedają Turcji ropę z kontrolowanych przez siebie syryjskich złóż, Ankara jest tym samym wspólnikiem Waszyngtonu. CC BY 4.0 / The Ministry of Defence of the Russian FederationRosja i Syria zaczęły wspólne manewry na Morzu ŚródziemnymJak zaznaczył syryjski przywódca, wcześniej te złoża zostały przejęte przez terrorystów z organizacji Dżabhat an-Nusra, a później przez Państwo Islamskie. „Kiedy wkroczyło Państwo Islamskie i wyprowadziło stamtąd Nusrę, a dokładniej kiedy PI połączyło się z Nusrą, to zaczęli kraść tę ropę i ją sprzedawać. Komu? Sprzedaże były realizowane przez Turcję. A teraz Stany Zjednoczone kradną ropę i sprzedają ją Turcji. Turcja jest wspólnikiem, dla niej to nie jest problem” - zaznaczył Asad. Jak podkreślił, Turcja już wcześniej odgrywała bezpośrednią rolę w kupowaniu ropy od terrorystów, a teraz kupuje ją od Waszyngtonu.",,
Krowy w pasiakach ofiar Holokaustu: burza wokół polskiej europosłanki,"W przededniu Światowego Forum Holokaustu polska europosłanka Sylwia Spurek wywołała w sieci prawdziwą burzę, publikując post z obrazem, na którym pokazano krowy w pasiakach z żółtą Gwiazdą Dawida.","Europosłanka z ramienia Wiosny Sylwia Spurek postanowiła w orginalny sposób zawalczyć o prawa zwięrząt. Na swoim koncie w Twitterze opublikowała post, w którym umieściła obraz, przedstawiający krowy w pasiakach, jakie nosili więźniowie nazistowskich obozów koncentracyjnych. „Jo Frederiks daje do myślenia, otwiera oczy na to, jak traktujemy zwierzęta. Ten obraz przypomniała @Fundacja_Viva i dobrze, bo czas na poważną dyskusję o traktowaniu zwierząt, o warunkach, w jakich żyją, o tym, jak je zabijamy. Czy to jest humanitarne? Czy to nadal rolnictwo?” - napisała w Twitterze Sylwia Spurek. Jo Frederiks daje do myślenia, otwiera oczy na to, jak traktujemy zwierzęta. Ten obraz przypomniała @Fundacja_Viva i dobrze, bo czas na poważną dyskusję o traktowaniu zwierząt, o warunkach, w jakich żyją, o tym, jak je zabijamy. Czy to jest humanitarne? Czy to nadal rolnictwo? pic.twitter.com/qlFVADiiCh — Sylwia Spurek (@SylwiaSpurek) January 21, 2020 Wpis polskiej europosłanki spotkał się z ostrą reakcją internautów, którzy zarzucają jej zrównanie bydła z ofiarami Holokaustu. Zareagowały na niego także izraelskie media oraz żydowscy działacze. „Czy uwierzycie, że posłanka do PE w 2020 r., 75 lat po Holokauście, w którym 6 mln Żydów zostało zamordowanych po tym, jak zmuszeni zostali do noszenia tej samej gwiazdy, pokazuje ją umieszczoną na krowach; to jest odrażające. Osobiście złożę skargę do Komisji Europejskiej za jej (Spurek) działania” – napisał w Twitterze Jonny Daniels, prezes fundacji From the Depths. Dear @EP_President, this is a copy of the letter sent to your office this morning by us at @FTDepths following the hateful, tasteless and offensive post by MEP @SylwiaSpurek and urge you to take immediate action, just days before Holocaust Memorial Day. pic.twitter.com/u9wU1SQOKx — Jonny Daniels (@MrJonnyDaniels) January 22, 2020 ​Wielu komentujących zwróciło uwagę na to, że post pojawił się w przededniu uroczystych obchodów 75. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz w Jerozolimie. „Gdy światowi przywódcy (ale nie z Polski) zbierają się w Izraelu, by uczcić 75-rocznicę wyzwolenia Auschwitz, polska deputowana wybrała ten moment, by opublikować podły i obsceniczny obraz. Niech się pani wstydzi” - napisał w Twitterze prawnik Arsen Ostrovsky. As world leaders (not #Poland) gather in Israel to mark #Auschwitz75 & #Holocaust Remembrance events, this Polish Member of @Europarl_EN chooses to post this utterly obscene & vile image! Shame on you @SylwiaSpurek! https://t.co/V1Pq4ythHg — Arsen Ostrovsky (@Ostrov_A) January 22, 2020 Do opublikowanego postu odniósł się także środkowoeuropejski oddział Amerykańskiego Komitetu Żydowskiego. „Grafika, która została użyta w twoim tweecie, jest obraźliwa dla ofiar Holocaustu i tych, którzy przetrwali obozy koncentracyjne oraz obozy zagłady. Jest też obraźliwa dla wrażliwych wegan. Chroń prawa zwierząt. Nie trywializuj Holocaustu. Chętnie się spotkamy i o tym porozmawiamy” - napisano w Twitterze organizacji. Outrageous.The graphic you used in your tweet @SylwiaSpurek is offensive to Holocaust victims and survivors of concentration and death camps. But it's also offensive to sensitive vegans.Protect animals' rights. Don't trivialize the #Holocaust. We'd be glad to meet & talk. https://t.co/5FxmaMip8q — AJC Central Europe (@AJC_CE) January 22, 2020 V Światowe Forum Holokaustu w Yad Vashem . Ramil SitdikovDoradca Putina zapowiada: Wystąpienie w Izraelu będzie bardzo ciekawePonad 40 szefów państw i rządów, członków rodzin królewskich i przewodniczących parlamentów z Europy, Ameryki Północnej i Australii weźmie udział w forum zatytułowanym „Pamiętając o Holokauście, walcząc z antysemityzmem”, które odbędzie się jutro, 23 stycznia 2020 w Istytucie Pamięci Męczenników i Bohaterów Holokaustu Yad Vashem. Wydarzenie otworzy o godz. 13:30 (czasu lokalnego) przemówienie prezydenta Izraela Re’uwena Riwlina. Na forum wystąpią również: prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin, premier Izraela Benjamin Netanjahu, wicepremier Stanów Zjednoczonych Mike Pence, prezydent Francji Emmanuel Macron, Jego Królewska Wysokość Książę Walii Karol, prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. W trakcie Forum głos zabiorą również prezes Rady Yad Vashem rabin Israel Meir Lau, który przeżył Holokaust, a także organizatorzy tego wydarzenia – prezes Fundacji Światowe Forum Pamięci Holokaustu Wiaczesław Mosze Kantor oraz dyrektor Instytutu Yad Vashem Awner Szalew. Uroczystości w Jerozolimie bez Dudy Zdjęcie : Ministry of Foreign Affairs of the Republic of Poland/ Karolina Siemion-BielskaPolskie MSZ nazywa rosyjską narrację „jaskrawym kłamstwem”Na rozpoczynającym się jutro w Jerozolimie Światowym Forum Holokaustu Polskę będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu, o czym wczoraj na konferencji prasowej poinformował wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Mówiąc o niedawnych wypowiedziach rosyjskiego prezydenta oraz innych rosyjskich urzędników vel Sęk oświadczył, że prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w uroczystościach w Jerozolimie, ponieważ „nie mógł dopuścić do sytuacji, w której przedstawiciel państwa polskiego zostaje zmuszony do wysłuchania tego rodzaju zniewag bez możliwości reakcji, w milczeniu”. Wiceszef MSZ poinformował, że w związku z tym Polskę na uroczystościach w Jerozolimie będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski. Decyzja o tym, żeby Polskę na imprezie reprezentował ambasador, a nie prezydent, ma związek z tym, że zdaniem Warszawy forum będzie mieć „charakter imprezy politycznej”, a Rosja podejmie próbę wykorzystania go w celu „narzucenia własnej wersji historii” - wyjaśnił Szynkowski vel Sęk.",,
Putin i Łukaszenka świętują owocną współpracę,"Prezydent Rosji Władimir Putin wysłał gratulacyjny telegram prezydentowi Białorusi Aleksandrowi Łukaszence z okazji 20. rocznicy podpisania traktatu o utworzeniu państwa związkowego, donosi serwis prasowy Kremla. Łukaszenka odwdzięczył się tym samym.","„Historyczna decyzja o zawarciu tego ważnego porozumienia odzwierciedla wzajemne pragnienie zacieśnienia stosunków rosyjsko-białoruskich w oparciu o wielowiekowe tradycje braterskiej przyjaźni, kulturowe i duchowe przywiązanie” - podkreślił rosyjski przywódca. Putin pochwalił postępy integracyjne osiągnięte przez oba kraje w tym czasie, koordynację wysiłków w dziedzinie bezpieczeństwa i polityki zagranicznej, rozwój handlu, więzi gospodarcze i międzyregionalne, a także wdrożenie innowacyjnych programów naukowych i technicznych oraz projektów humanitarnych na wielką skalę finansowanych z budżetu federalnego. Rosjanom i Białorusinom zapewniono równe szanse w wyborze miejsca zamieszkania, znalezienia zatrudnienia, pomocy medycznej i społecznej - głosi tekst gratulacji. . Alexei Danichev„Cyrograf z Kremlem”: czy Białoruś spodziewa się utraty suwerenności?Putin zwrócił uwagę na znaczenie pozytywnych doświadczeń zdobytych w ramach państwa związkowego, które jest aktywnie wykorzystywane w szerszym formacie Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej i wyraził przekonanie, co do dalszej promocji wzajemnie korzystnych procesów integracyjnych i współpracy dwustronnej we wszystkich obszarach. Łukaszenka: Rosja i Białoruś wzajemnie się uzupełniają Prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka, przewodniczący Najwyższej Rady Państwowej Państwa Związkowego, również pogratulował Prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi z okazji 20. rocznicy podpisania traktatu o utworzeniu Państwa Związkowego, poinformowała w niedzielę służba prasowa białoruskiego przywódcy. Dokument ten podniósł stosunki białorusko-rosyjskie oparte na wielowiekowej przyjaźni, bliskości losów historycznych i wspólnocie żywotnych interesów naszych narodów na poziom prawdziwego sojuszu i strategicznego partnerstwa - poinformował serwis prasowy. Łukaszenka zauważył w nim, że Białoruś i Rosja wiele osiągnęły: koordynują działania na arenie międzynarodowej, wspólnie wzmacniają zdolności obronne i wzajemnie się uzupełniają w gospodarce. Dodał, że utworzono wspólną przestrzeń humanitarną, społeczną, kulturalną i edukacyjną, obywatele obu krajów nie mają granic, wiz i ceł. „Na obecnym etapie przywiązanie do idei jednoczącej ma ogromne znaczenie. Głównym zadaniem jest zapewnienie warunków niezbędnych do dalszego wzrostu dobrobytu naszych obywateli. Jestem głęboko przekonany, że będziemy w stanie nadać nową dynamikę wdrażaniu umowy związkowej, konsekwentnie przestrzegając zasad równości i zaufania” - podkreślił białoruski lider. Negocjacje Putina i Łukaszenki Prezydenci Rosji i Białorusi, Władimir Putin i Aleksander Łukaszenko, rozmawiali w Soczi w sobotę, 7 grudnia. Rozmowa odbyła się za zamkniętymi drzwiami, informują media. Przywódcy obu krajów rozpoczęli spotkanie o godz. 15:25 czasu lokalnego. . Mikhail KlimentyevŁukaszenka w Soczi: „Tutaj za płotem jest i mój dom, przytulny i ciepły”Zgodnie z oczekiwaniami strony miały omówić harmonogramy integracji związkowej, a przedmiotem negocjacji miały być międzypaństwowe projekty inwestycyjne oraz gaz. Po rozmowach Putin zaprowadził Łukaszenkę na skrzydło rezydencji, liderzy uściskali się i białoruski przywódca odjechał. W ramach spotkania odbyły się również rozmowy z udziałem delegacji - rosyjską delegacją kieruje premier Dmitrij Miedwiediew, a białoruską - jego kolega Siergiej Rumas. Po stronie rosyjskiej w spotkaniu wziął udział między innymi pierwszy wicepremier - minister finansów Anton Siułanow, wicepremier Dmitrij Kozak, szefowie Ministerstwa Energii Aleksander Nowak i Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego Maksim Oreszkin, pierwszy wiceminister rozwoju gospodarczego Michaił Babicz i inni.",,
"Rosyjski senator: Oburzenie polskich polityków nic nie zmieni, opieramy się na faktach","Rosyjski senator Władimir Dżabarow w rozmowie ze stacją „360” powiedział, że prezydent Rosji Władimir Putin ocenił stanowisko polskiego ambasadora w nazistowskich Niemczech Józefa Lipskiego na podstawie dokumentów archiwalnych.","Dżabarow podkreślił, że, pomimo oburzenia przedstawicieli Polski, nie da się ukryć „brudnej plamy” polityków, którzy w latach 30. XX wieku zawarli sojusz z Adolfem Hitlerem. Senator zaznaczył, że wezwanie ambasadora Rosji w Warszawie Siergieja Andriejewa do siedziby MSZ RP nic nie zmieni, bo stanowisko strony rosyjskiej opiera się na faktach. Wcześniej pojawiła się wiadomość, że Andriejew został wezwany do polskiego MSZ w związku z wypowiedzią Władimira Putina, który nazwał Lipskiego „swołoczą i antysemicką świnią”. W 1938 roku Lipski poparł inicjatywę Adolfa Hitlera wysłania polskich Żydów do Afryki „na śmierć i zagładę” oraz pozytywnie wypowiadał się na temat propozycji postawienia Hitlerowi pomnika w Warszawie. Spychalski: Polska będzie podejmowała działania w związku ze słowami Putina . Sergey Loskutov„Polska musi przyznać się do błędów popełnionych w nacjonalistycznym przedwojennym obłędzie”Ostatnie wypowiedzi Władimira Putina, dotyczące genezy wybuchu II wojny światowej nie są zaskoczeniem dla polskich władz, oświadczył na antenie radiowej Trójki rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski. Według niego takie wypowiedzi rosyjskiego prezydenta mogły być spowodowane tym, że „po pierwsze amerykańskie wojska stacjonują w Polsce, po drugie polska armia się modernizuje, a po trzecie mówimy o kwestiach bezpieczeństwa energetycznego, bo wiemy, że to zawsze było bardzo silne narzędzie w rękach Rosji, którego Rosja używała bardzo często”. Dzisiaj jesteśmy w dalece innym miejscu, niż byliśmy jeszcze kilka lat temu w tym zakresie, przede wszystkim właśnie bezpieczeństwa. Władze rosyjskie to widzą i władze rosyjskie poprzez prezydenta Putina podejmują tego typu akcje. My jesteśmy na nie przygotowani – oświadczył rzecznik prezydenta Dudy. Spychalski powiedział także, że Polska będzie podejmowała działania w związku ze słowami Putina. Na pytanie, czy prezydent Duda wyda w tej sprawie oświadczenie, rzecznik odpowiedział, że „od tego jest MSZ”. . Ambasador Rosji w Polsce wezwany do MSZ: „Sprzeciw wobec insynuacji historycznych”„Stąd bardzo szybka reakcja MSZ, wezwanie ambasadora. Proszę pamiętać o przemowie pana prezydenta z 1 września w Warszawie. Prezydent bardzo wyraźnie mówił o tym, że II wojnę światową rozpoczął tandem rosyjsko-niemiecki. Gdyby nie porozumienie, pakt Ribbentrop-Mołotow, to pewnie II wojna światowa albo nigdy by się nie zaczęła, albo nie zaczęłaby się 1 września 1939 roku. Prezydent bardzo silnie to akcentował, stąd te wszystkie deklaracje, które padają teraz z ust władz rosyjskich” – powiedział Błażej Spychalski. Szynkowski: Nie ma i nie będzie zgody na stalinowską narrację dziejową Wezwanie rosyjskiego ambasadora na swoim koncie w Twitterze skomentował wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk. Nie ma i nie będzie zgody na stalinowską narrację dziejową, na kłamstwa o II WŚ, na nikczemną propagandę obrażającą pamięć milionów ofiar totalitaryzmu. ZSRR był latach 1939-1941 sojusznikiem hitlerowskich Niemiec a Polska jego ofiarą – napisał wiceminister. . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorzeWcześniej wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz poinformował, że „rosyjskiemu ambasadorowi przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskich, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin”. Szatkowski: Zachodni komentatorzy negatywnie odnoszą się do słów Władimira Putina Do niedawnych wypowiedzi prezydenta Rosji odniósł się także ambasador Polski przy NATO Tomasz Szatkowski. Na antenie Polskiego Radia dyplomata stwierdził, że Rosja i władze w Moskwie od pewnego czasu reinterpretują historię i wracają do narracji z czasów sowieckich. Przyznał też, że inne kraje raczej nie podzielają takiej historycznej retoryki. Nie widzę na świecie pozytywnego rezonansu tych słów. Nie sądzę by władze Federacji Rosyjskiej osiągnęły sukces na arenie międzynarodowej – powiedział Szatkowski. Według dyplomaty ten przekaz ma raczej trafić do kręgów wewnętrznych, co „świadczy o pewnym kryzysie wsparcia dla rosyjskiej władzy”.",,
Muzeum Auschwitz „poleca zestaw lekcji online” przewodniczącemu rosyjskiej Dumy,"Muzeum Aschwitz w odpowiedzi na mocne słowa przewodniczącego rosyjskiej Dumy Państwowej na temat „antysemickich nastrojów” w przedwojennej Polsce, poleciło politykowi zestaw lekcji online.","14 stycznia podczas otwarcia wiosennej sesji Dumy Państwowej rzewodniczący Wiaczesław Wołodin odniósł się do niedawnej uchwały polskiego Sejmu, krytykującej grudniowe wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej. W swoim oświadczeniu Wołodin polecił polskim politykom zapoznać się ze słowami prezydenta USA Franklina Roosevelta na temat wkładu wojsk radzieckich w walkę z faszystowskimi Niemcami przed podjęciem decyzji profanującej pamięć o II wojnie światowej. Mówił także, że polskie władze powinny przeprosić za antysemickie nastroje w społeczeństwie i stworzenie gruntu do ludobójstwa, Holokaustu w przeddzień II wojny światowej. „W Polsce zabito największą część narodu żydowskiego w całej Europie. I jest to nieprzypadkowe (...), dlatego że właśnie w Polsce rozmieszczono setki obozów koncentracyjnych, obozów śmierci, gdzie konsekwentnie likwidowano Żydów, Słowian, jeńców wojennych innych narodowości. Pod wieloma względami sprzyjała temu atmosfera przedwojenna w Polsce i stanowisko władz tego kraju, które wzniecały antysemickie nastroje w społeczeństwie i tworzyły grunt pod późniejsze ludobójstwo, Holokaust. Za to obecne kierownictwo Polski powinno przeprosić Żydów i cały świat""– powiedział przewodniczący rosyjskiej Dumy Państwowej. Fotolia / ForanceMorawiecki: Władza rosyjska stara się odtworzyć stalinowską wersję historiiW odpowiedzi na te słowa Muzeum Auschwitz poleciło rosyjskiemu politykowi zapoznanie się z zestawiem lekcji online na temat przyczyn Holokaustu i historii obozu koncentracyjnego w Auschwitz. Polecamy zestaw lekcji online stworzony przez ekspertów i poświęcony skomplikowanej historii Auschwitz i Holocaust. Fakty mogą nam pomóc w obronie i zapobiec haniebnemu fałszowaniu i wypaczaniu historii - napisano na koncie muzeum w Twitterze. We recommend a set of online lessons created by experts & dedicated to the complicated history of #Auschwitz & implementation of the #Holocaust. Facts can help us to defend ourselves against & prevent shameful falsifying and distortion of history. https://t.co/Rbiw58obpr https://t.co/XNzM1FVycH — Auschwitz Memorial (@AuschwitzMuseum) January 15, 2020 ​Kursy, o których pisze muzeum, są dostępne na stronie internetowej Muzeum Auschwitz w języku polskim i angielskim. Polsko-rosyjskie spory o historię 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, krytykującą grudniowe wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. AP Photo / Vadim GhirdaCzaputowicz: Chcielibyśmy, żeby Rosja wróciła na drogę przestrzegania prawa międzynarodowegoW uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Uchwała polskiego Sejmu spotkała się ze zdecydowaną reakcją rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych i szeregu rosyjskich polityków. Władimir Putin o Polsce i II wojnie światowej Prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach pod koniec grudnia poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej, krytykując wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą przyczyn wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. REUTERS / Edgard GarridoDuda nie będzie polemizował z Putinem w AuschwitzDzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował, żeby wysłano Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. . Max Alpert„Major Wicher”: Gdyby nie nasze zwycięstwo, nie byłoby dziś wolnej i niepodległej PolskiZ kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji.",,
Putin skomentował groźby pod adresem dziennikarzy Sputnika Estonia,"Władze Rosji zrobią wszystko, żeby wesprzeć Sputnika w pracy w innych krajach – powiedział Władimir Putin w czasie corocznej konferencji prasowej.","„Będziemy robić wszystko, żeby was wesprzeć w jakimkolwiek miejscu i takimi metodami, które nie zaszkodzą naszym stosunkom międzypaństwowym” – powiedział Putin. Według niego próby utrudnienia dziennikarzom wykonywania pracy, podejmowane przez władze kraju, nie powinny być lekceważone. Nas cały czas oskarżają o wywieranie presji na media, podczas gdy sami to robią. Ale środki przyjmowane na szczeblu państwowym, związane z jakimiś ograniczeniami, będą mało skuteczne. Trzeba uzyskać możliwość pracy także w tych krajach, które się was boją i boją się waszej prawdy, boją się waszych informacji, waszego wpływu. Wolność szerzenia informacji to jedna z fundamentalnych swobód demokratycznego świata . Alexandr KryazhevUE zareagowała na sytuację z dziennikarzami a w Estonii- powiedział prezydent. Podkreślił przy tym, że Moskwa będzie robić wszystko, co w jej mocy, żeby wesprzeć pracowników swojej agencji informacyjnej za granicą. Na wystąpienie prezydenta zareagowała redaktor naczelna agencji informacyjnej Margarita Simonian. „Dziękuję Pieskowowi, że pozwolił spytać o Estonię, w której policja grozi aresztowaniem naszych dziennikarzy za to, że to nasi dziennikarze” - napisała Simonian w Twitterze. Спасибо Пескову, что дал спросить про Эстонию, где полиция угрожает арестовать наших журналистов за то, что они наши журналисты. — Маргарита Симоньян (@M_Simonyan) December 19, Sytuacja z dziennikarzami a w Estonii Przypomnijmy, pracownicy a Estonia otrzymali pisma od władz Departamentu Policji i Straży Granicznej kraju zawierające pogróżki wszczęcia przeciwko nim spraw karnych, jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie rozwiążą stosunku pracy z Międzynarodową Agencją Informacyjną „Rossiya Siegodnya”. Jako uzasadnienie swoich działań wymienione zostały sankcje wprowadzone przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku przeciwko osobom fizycznym i prawnym w świetle wydarzeń na Ukrainie. Walka z rosyjskimi dziennikarzami w Europie . Konstantin ChalabovMSZ Rosji oskarżyło Estonię o otwarte prześladowanie aTo nie pierwszy przypadek naruszenia elementarnych praw rosyjskich dziennikarzy, oficjalnie akredytowanych i wykonujących pracę w państwach członkowskich Unii Europejskiej. Wcześniej w państwach bałtyckich zablokowano portale Lietuva i Baltnews.lv, a także niektóre strony transmitujące programy rosyjskich kanałów. Redaktor naczelny Lietuva Marat Kasem otrzymał zakaz wjazdu na Litwę. W maju tego roku ETPC zajął się skargą rosyjskiego dziennikarza agencji MIA „Rossiya Siegodnya” Leonida Swiridowowa na decyzję władz Polski, które postanowiły pozbawić go statusu rezydenta Unii Europejskiej i zabronić mu wjazdu do strefy Schengen na okres 5 lat. MSZ Polski 24 października 2014 roku bez wyjaśnienia przyczyn anulowało akredytację dziennikarską Swiridowowa, który pracował w Warszawie od 2003 roku. Kijów również niejednokrotnie ograniczał pracę rosyjskich mediów na Ukrainie, między innymi zakazując wjazdu do kraju dziennikarzom z Rosji. W marcu 2015 roku odebrano akredytację przy organach władzy państwowej Ukrainy 115 rosyjskim mediom, na Ukrainie zakazano także nadawania programów najważniejszych rosyjskich stacji telewizyjnych.",,
Kto popiera polskie starania o reparacje wojenne od Niemiec?,Według najnowszego sondażu ponad połowa Polaków popiera starania o uzyskanie reparacji wojennych od Niemiec. Wśród popierających te dążenia zdecydowanie przeważają zwolennicy jednej partii.,"Wyniki sondażu, dotyczącego poparcia dla starań o reparacje wojenne od Niemiec, przeprowadzonego przez pracownię Social Changes, publikuje portal wPolityce. Zgodnie z wynikami badania, w którym respondenci odpowiadali na pytanie: „Czy Pani/Pana zdaniem Polska powinna domagać się od Niemiec reparacji za krzywdy i szkody wyrządzone w czasie II wojny światowej?”, ponad połowa badanych popiera polskie starania - 32 proc. badanych popiera je zdecydowanie, 21 proc. raczej tak. Przeciwko takim staraniom jest z kolei 24 proc. badanych - 10 proc. badanych jest zdecydowanie przeciw, a 14 proc. raczej ich nie popiera. 23 proc. badanych nie ma zdania na ten temat. Co ciekawe, w wynikach badania można zauważyć pewną zależność między poparciem kwestii domagania się odszkodowań od Niemiec a poparciem dla partii politycznych. Aż 80 proc. zwolenników Prawa i Sprawiedliwości opowiada się za staraniami o reparacje, wśród wyborców Koalicji Obywatelskiej takie starania popiera tylko 27 proc. Sprzeciw wobec polskich żądań wyraża z kolei aż 50 proc. zwolenników KO i jedynie 7 proc. wyborców PiS. Polskie starania o reparacje wojenne od Niemiec Fotolia / Ub-fotoPolska ma prawo do reparacji: niemieccy historycy zbadali sprawęTemat niemieckich reparacji jest w Polsce aktywnie omawiany od lipca ubiegłego roku, kiedy lider „Prawa i Sprawiedliwości” Jarosław Kaczyński oświadczył, że Polska nigdy nie zrezygnuje z reparacji od Niemiec. Tego samego zdania jest premier Mateusz Morawiecki. W rozmowie z dziennikarzami niemieckich dzienników, należących do koncernu medialnego Funke Mediengruppe premier powtórzył to, o czym mówili już wcześniej minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz oraz poseł PiS Arkadiusz Mularczyk. Według premiera Polska ma wszelkie podstawy do tego, aby domagać się od Niemiec reparacji za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej. Polska nie otrzymała od Niemiec odpowiedniej rekompensaty za okrucieństwa II wojny światowej. Straciliśmy sześć milionów ludzi, o wiele więcej niż inne kraje, które dostały wysokie reparacje. To nie jest sprawiedliwe. Nie może tak zostać - mówił Morawiecki. AP Photo / Czarek SokolowskiBłaszczak: Polska nie dostała reparacji przez RosjęZ kolei prezydent Polski Andrzej Duda w wywiadzie dla „Bild” stanowczo podkreślił, że reparacje za zniszczenia, dokonane przez Niemcy podczas II wojny światowej, to kwestia odpowiedzialności i moralności. Podobnie jak premier Duda przypomniał ile ofiar pochłonęła wojna. „Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty” – powiedział prezydent, dodając, że zginęło prawie 6 mln obywateli RP, miasta zostały zrujnowane. Większość ofiar to cywile. Polska wystawi Niemcom rachunek za II wojnę światową? AP Photo / Czarek SokolowskiWaszczykowski o reparacjach: USA też są odpowiedzialneArkadiusz Mularczyk z PiS, który jest „twarzą” walki o reparacje pełnił funkcję przewodniczącego Parlamentarnego Zespołu ds. Oszacowania Wysokości Odszkodowań Należnych Polsce od Niemiec za Szkody Wyrządzone w Trakcie II Wojny Światowej w poprzedniej kadencji Sejmu. Straty oszacowano na kwotę na ponad 850 mld dolarów. Do tej pory zespół przygotował podsumowujący raport dotyczący strat, który jak dodał Mularczyk, jest tłumaczony na języki niemiecki i angielski. Proces jest dosyć mozolny, ponieważ w grę wchodzi skomplikowane słownictwo i tematyka. Kiedy można oczekiwać publikacji raportu? Jak powiedział Mularczyk, dokument ujrzy światło dzienne, jak zostanie przetłumaczony w całości. Niemcy nie zapłacą AP Photo / Alik KepliczNiemcy: Polska powinna zapomnieć o reparacjachNiemiecki rząd wielokrotnie wskazywał na to, że nie widzi podstaw do jakichkolwiek wypłat, bo Polska oficjalnie zrzekła się reparacji w 1953 roku. Warszawa twierdzi, że porozumienie z 1953 roku zostało podpisane z naruszeniem prawa, pod presją ZSRR i dotyczyło nieistniejących już Niemieckiej Republiki Demokratycznej i Polskiej Republiki Ludowej, która według wersji polskich analityków nie była państwem suwerennym. Pod koniec sierpnia rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podczas briefingu w Berlinie powiedział, że kwestia reparacji wojennych dla Polski jest zamknięta w sensie prawnym i politycznym. Takie samo stanowisko wyrażał już 1 sierpnia, podczas wizyty w Warszawie, szef MSZ RFN Heiko Maas.",,
„NATO popełniło poważny błąd w Syrii”,"Ostatnie wydarzenia, które miały miejsce w Syrii – to poważny błąd Zachodu i NATO, oświadczył prezydent Francji Macron, dodając, że stawia to pod znakiem zapytania funkcjonowanie NATO.","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan 9 października ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko Partii Pracujących Kurdystanu i grupie terrorystycznej „Państwo Islamskie”. Tureckie lotnictwo tego samego dnia zaatakowało miasto Ras al-Ajn i kilka innych syryjskich miast na granicy obu krajów. Później poinformowano o rozpoczęciu naziemnej części operacji. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały politykę Turcji na północy Syrii. Z kolei Rosja oświadczyła, że Turcja powinna unikać działań, które mogą przeszkodzić w uregulowaniu konfliktu syryjskiego, który trwa od 2011 roku. Macron zwrócił uwagę, że Francja, USA i Turcja są członkami NATO. „Ale zarówno tak jak wszyscy dowiedziałem się z wiadomości w Twitterze, że USA zdecydowały się wyprowadzić swoje wojska (z Syrii - red.) i opuścić strefę. I ja rozumiem, że inne państwo NATO zdecydowało się zaatakować tych, którzy byli partnerem międzynarodowej koalicji antyterrorystycznej w regionie” – powiedział francuski lider na konferencji prasowej w Brukseli. To, co wydarzyło się w ciągu ostatnich dni – to poważny błąd Zachodu i NATO w regionie. Myślę, że to osłabiło na dłuższy czas naszą reputację wśród lokalnych partnerów, którzy walczyli razem z nami tam na miejscu. Uważam też, że to stawia pod znakiem zapytania funkcjonowanie NATO – powiedział Macron. „Dlatego jest ważne, żebyśmy mogli się spotkać i skoordynować działania. Minimum trzy kraje europejskie (Francja, Niemcy, Wielka Brytania) i Turcja"" – dodał. Wcześniej Macron oświadczył, że w ciągu najbliższych tygodni wspólnie z premierem Wielkiej Brytanii i kanclerz Niemiec Angelą Merkel zamierzają przeprowadzić spotkanie z Erdoganem w Londynie. Zawieszenie broni w Syrii / Delil Souleiman„USA i Europa prostacko zdradziły Kurdów”Turecki przywódca i wiceprezydent USA Mike Pence w czwartek postanowili zawiesić na 120 godzin turecką operację w Syrii w celu wycofania sił samoobrony syryjskich Kurdów z granicy z Turcją. Pence oświadczył, że porozumienie oznacza wycofanie kurdyjskich sił z 30-kilometrowej strefy bezpieczeństwa na granicy turecko-syryjskiej i że Stany Zjednoczone ułatwią ten proces. Pence zaznaczył, że amerykańskie wojska nie wrócą do tego obszaru. To, do czego dążyliśmy, doszło wczoraj do skutku. Rezultatem negocjacji z Pencem było wczorajsze wspólne oświadczenie złożone z 13 punktów. Organizacja terrorystyczna opuści strefę bezpieczeństwa o szerokości 32 kilometrów i długości 444 kilometrów z zachodu na wschód, zgodnie z ustaleniami. We wtorek będę rozmawiać z Putinem o kolejnej fazie. Mam nadzieję, że w ten sposób uda się w pełni osiągnąć wszystkie cele postawione w ramach naszej operacji - powiedział dziennikarzom Erdogan.",,
Terroryści zaatakowali magazyny ropy naftowej w Syrii,"Terroryści zaatakowali obiekty naftowe w Banijas w Syrii. W ataku użyto ładunków wybuchowych – poinformowała syryjska państwowa agencja SANA, powołując się na ministerstwo ropy.","„Ministerstwo ropy: terroryści i ci, którzy ich wspierają, znowu zaatakowali przemysł naftowy w Syrii. Atak przeprowadzono na morskie obiekty naftowe w Banijas” – podała agencja. Jak dodano, ładunki wybuchowe podłożyli nurkowie. Według agencji, brygady remontowe już usuwają skutki ataku. Wcześniej syryjskie władze przygotowały się do złożenia pozwu przeciwko USA za kradzież zasobów naftowych krajów, oświadczyła doradca prezydenta Syrii Bouthaina Shaaban. Władze Syryjskiej Republiki Arabskiej analizowały warianty tego, jakie środki prawne mogą zostać podjęte na poziomie międzynarodowym, aby złożyć pozew przeciwko USA, ponieważ USA kradną syryjską ropę i naruszają suwerenność Syrii – oświadczyła doradca prezydenta Syrii Bouthaina Shaaban w wywiadzie dla libańskiej telewizji al-Mayadeen.",,
"Rozmowy premierów Rosji i Białorusi były owocne, ale nie wszystko zostało uzgodnione","Rozmowy pomiędzy premierami Rosji Dmitrijem Miedwiediewem i  Białorusi Siergiejem Rumasem były owocne, ale nie wszystkie problemy zostały rozwiązane, poinformowało Sputnik źródło w jednej z delegacji.","Spotkanie szefów rządów poświęcone było porozumieniu w sprawie integracyjnych map drogowych. W sobotę trwały dyskusje na szczeblu prezydentów - Władimira Putina i Aleksandra Łukaszenki. „Owocnie”, odpowiedziało źródło na pytanie, jak przebiegały rozmowy szefów rządów. Jednocześnie, według niego, nie wszystkie kwestie mogły być uzgodnione. „Jeśli dzisiejsze negocjacje trwają pięć godzin, oznacza to, że nie wszystko ustalili - dodał. . Alexei Danichev„Cyrograf z Kremlem”: czy Białoruś spodziewa się utraty suwerenności?Prezydenci Rosji i Białorusi, Władimir Putin i Aleksander Łukaszenko, negocjują w Soczi od czterech godzin, rozmowa odbywa się za zamkniętymi drzwiami, informują media. Przywódcy obu krajów rozpoczęli spotkanie o godz. 15:25 czasu lokalnego. Kontynuowane są również rozmowy podczas obiadu z udziałem delegacji - rosyjską delegacją kieruje premier Dmitrij Miedwiediew, a białoruską - jego kolega Siergiej Rumas. Po stronie rosyjskiej w spotkaniu uczestniczą między innymi pierwszy wicepremier - minister finansów Anton Siułanow, wicepremier Dmitrij Kozak, szefowie Ministerstwa Energii Aleksander Nowak i Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego Maksim Oreszkin, pierwszy wiceminister rozwoju gospodarczego Michaił Babicz i inni.",,
Koalicji Obywatelskiej Plan B. „B” jak Barbara Nowacka,"O liderce Inicjatywy Polskiej znowu zrobiło się głośno. Dariusz Joński ogłosił bowiem, że jeżeli Małgorzata Kidawa-Błońska nie poprze większości postulatów swojego koalicjanta, wówczas IPL będzie rekomendować na prezydenta Barbarę Nowacką.","Kim jest polityczka, która ma szansę w tej kadencji sporo namieszać? Barbara Nowacka to córka Izabeli Jarugi-Nowackiej, tragicznie zmarłej w katastrofie smoleńskiej. To matka przekazała jej feministyczną spuściznę i zaszczepiła przekonanie o konieczności walki o równouprawnienie. Podobnie jak matka, Barbara widziała siebie po lewej stronie sceny politycznej. Po katastrofie w 2010 była wyważonym głosem rodzin ofiar, sprzeciwiała się wykorzystywaniu jej do bieżącej polityki. Zaczęła być rozpoznawalna medialnie. Serce od zawsze po lewej stronie Zdjęcie : TommyandoneKoalicja Obywatelska ma pomysł, jak zapobiec „głodowym emeryturom”Wcześniej zajmowała się informatyką, pracowała jako kanclerz w Polsko-Japońskiej Akademii Technik Komputerowych, gdzie jej ojciec jest rektorem. Działała także społecznie na rzecz praw kobiet – współpracowała między innymi z Federacją na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny, działała w Unii Pracy, współtworzyła w 2005 roku ugrupowanie Młodzi Socjaliści. Tam poznała Adriana Zandberga, z którym przez jakiś czas tworzyła parę w życiu prywatnym. Ich związek jednak nie przetrwał próby czasu. Byli ze sobą trzy lata. Adrian zaciekawił mnie: intelekt, wiedza, umiejętność jej używania - to mi się w ludziach podoba. Miał 18 lat, był o 4 lata młodszy, taki chłopiec jeszcze. Żywy, wesoły, serdecznie mnie bawił. Nie mieszkaliśmy razem. Często się spóźniał albo kłócił do upadłego, by postawić na swoim, a jak czegoś nie wiedział, to błyskotliwie wymyślał – przyznała Nowacka w rozmowie z „Dużym Formatem” po tym, jak elektryzujący polityczny romans wyciągnął na światło dzienne Przemysław Wipler w 2016. Bo właśnie wtedy Nowacka weszła do ogólnokrajowej polityki. W 2015 najpierw dołączyła do ekipy Janusza Palikota, aby w wyborach parlamentarnych iść jednak w bloku Zjednoczonej Lewicy. Wówczas jednak nie dostała się do Sejmu. Co nie znaczy, że przez kolejne cztery lata próżnowała. Prawa kobiet to priorytet Po objęciu władzy przez PiS Barbara Nowacka całą swoją energię przeznaczyła na poprawę losu kobiet, zaangażowała się w czarne protesty, które w 2016 ogarnęły Polskę. Już wtedy założyła swoje stowarzyszenie Inicjatywa Polska. Dołączyło do niej kilkoro rozpoznawalnych polityków lewicy między innymi Dariusz Joński i Paulina Piechna-Więckiewicz. Zdjęcie : Facebook/ Magdalena KorpasKobiety powinny bronić swoich praw, zwalczając stereotypyNowacka do stycznia 2018 zbierała podpisy pod przygotowanym przez siebie projektem ustawy, liberalizującym prawo aborcyjne. „Ratujmy Kobiety” miało być odpowiedzią na próby zaostrzenia kompromisu aborcyjnego przez PiS. Projekt Nowackiej zakładał m.in. prawo do przerywania ciąży na żądanie kobiety do końca 12. tygodnia oraz przywrócenie tzw. antykoncepcji awaryjnej bez recepty. Niestety, posłowie nie docenili ogromnego wkładu jej pracy. Gdy Nowacka 10 stycznia 2018 prezentowała w Sejmie projekt, przemawiała niemal do pustych ław. Ostatecznie projekt został odrzucony, ponieważ na sali plenarnej zabrakło polityków opozycji, którzy mogliby skutecznie skierować go do dalszych prac. Wówczas po głosowaniu rozżalona Nowacka zabrała dzieci na ferie zimowe i wyjechała, na urlop, by na chwilę odciąć się od polityki. Ruchy kobiece jednak jeszcze przez najbliższy tydzień protestowały, nie kryjąc rozczarowania postawą opozycji. Nagły zwrot w kierunku centrum Barbara Nowacka zaskoczyła wielu swoją decyzją, by przed wyborami do europarlamentu wzmocnić lewe skrzydło Koalicji Obywatelskiej, zamiast próbować dalej negocjować swoją pozycję na lewicy. We wrześniowych wyborach parlamentarnych Nowacka była „jedynką” KO w okręgu gdyńskim i z powodzeniem dostała się do Sejmu. Wielu działaczy zarzucało jej, że zrobiła to „dla mandatu”. Jednak Nowacka, która ukończyła zarządzanie, a później studia MBA i od lat pracowała w jednej z najbardziej prestiżowych prywatnych szkół wyższych, na lewicy nie jest uznawana za szczególnie wiarygodną przedstawicielkę prekariatu. Po klęsce wyborczej komitetu lewicy w 2015 roku słychać było wiele głosów obwiniających Nowacką i jej „liberalne korzenie”. Ruchy kobiece doceniają wkład Nowackiej w kształtowanie prokobiecych postaw, jednak lewica społeczna na czele swojego ruchu widzi raczej kogoś w rodzaju Piotra Ikonowicza. Prawdopodobnie dlatego Nowacka nie wzięła udziału w lewicowej układance z Czarzastym, Zandbergiem i Biedroniem w rolach głównych. . Krzysztof ŻurekZnamy nowych marszałków. PiS i KO „podzieliły” polski parlamentWyszła z założenia, że będzie forsować swój przekaz w szeregach KO. Czy jej strategia była słuszna, przekonamy się w ciągu najbliższej kadencji, a być może już w maju. Przewodnicząca IPL do tej pory deklarowała bezwzględne poparcie kandydatury Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na prezydenta. Małgorzata Kidawa-Błońska to osoba konsensusu i porozumienia, jest antytezą Andrzeja Dudy, to ona lepiej niż Jacek Jaśkowiak ułoży Polskę po wyborach – mówiła. Jednak Rada Krajowa IPL właśnie Nowacką namawia do startu. W przypadku, gdyby kandydatka KO nie uwzględniła postulatów kolegów z lewego skrzydła (jak wiemy, Kidawa-Błońska jest obyczajową konserwatystką), do ugrania jest elektorat, który we wrześniu poparł Zielonych czy Nowoczesną. Gdyby Nowacka jednak zdecydowała się wystartować, ciekawie mógłby zaprezentować się jej pojedynek z Szymonem Hołownią. Wbrew pozorom, oboje celują w podobną grupę wyborców. Czy „Plan B” jak Barbara dojdzie do skutku? W tej chwili klucz do rozwiązania tej kwestii trzyma kandydatka KO. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Katastrofa Boeinga w Iranie: „Tym samolotem nierzadko latali polscy dyplomaci”,"Eurodeputowany PiS Ryszard Czarnecki oświadczył na antenie Polskiego Radia, że samolotem ukraińskim linii lotniczych, który rozbił się w Teheranie, często latali polscy pracownicy jednostek dyplomatycznych.","Eurodeputowany Ryszard Czarnecki oświadczył na antenie Polskiego Radia, że katastrofa pasażerskiego Boeinga w Teheranie to szokujące wydarzenie, które wymaga przeprowadzenia rzetelnego i transparentnego śledztwa. Dodał też, że samolotem tym często latali także polscy Ta katastrofa to absolutnie szokujące wydarzenie. Warto zaznaczyć, że tym samolotem nierzadko latali polscy dyplomaci. Potrzebujemy teraz dokładnego, transparentnego śledztwa, które wyjaśni przyczyny tej tragedii - powiedział Ryszard Czarnecki. Według Czarneckiego katastrofa ukrainskiego samolotu nastąpiła raczej na skutek błędu, a nie celowego działania. Podkreślił, że „ważny jest tutaj efekt tego wydarzenia”, zaznaczając jednocześnie, że w danym momencie wszystkie strony powinny być zainteresowane deeskalacją konfliktu na Bliskim Wschodzie i właśnie w tym kierunku „pójdą też szefowie MSZ państw UE, którzy rozmawiają dziś w Brukseli z szefem NATO”. Katastrofa ukraińskiego samolotu pasażerskiego w Iranie Ruptly . Moment katastrofy ukraińskiego Boeinga w Iranie – wideoSamolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który leciał do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie z lotniska Imama Chomeiniego w Teheranie. Zginęło 176 osób, w tym 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji, Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi. Wcześniej kanał CBC poinformował, że Waszyngton przekazał Ottawie informacje wywiadowcze, potwierdzające wersję, że przyczyną katastrofy Boeinga był wystrzał z irańskiego kompleksu rakietowo-powietrznego. Później premier Kanady Justin Trudeau oświadczył, że Kanada posiada „dane zwiadowcze z kilku źródeł, które wskazują, że samolot został zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze”. Wkrótce po tym premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson powiedział, że ukraiński samolot mógł zostać przypadkiem zestrzelony przez irańską rakietę typu ziemia-powietrze, ale zaznaczył, że należy przeprowadzić szczegółowe dochodzenie. Szef Organizacji Lotnictwa Cywilnego Iranu Ali Abedzadeh zdementował doniesienia, że ukraiński samolot mógł zostać zestrzelony. Media i politycy o przyczynach katastrofy Boeinga w Teheranie Gazeta New York Times opublikowała wczoraj wideo rzekomo przedstawiające moment rażenia pociskiem ukraińskiego Boeinga 737-800, który rozbił się pod Teheranem. Na trwającym 19 sekund nagraniu widać naziemne zabudowania i nocne niebo, które w pewnej chwili rozjaśnia wybuch. W dołączonym do wideo tekście zaznaczono, że zostało ono „zweryfikowane”. . Iranian Red Crescent SocietyMedia: W ukraińskiego Boeinga uderzyły dwie rakietyTelewizja CNN poinformowała dziś z kolei, że według amerykańskiego wywiadu w ukraiński samolot trafił nie jeden, a dwa irańskie pociski, wystrzelone z systemu rakietowego produkcji rosyjskiej. Z informacji przekazanych przez telewizję wynika, że wywiad Stanów Zjednoczonych nie chciał od razu ujawniać tych danych, bo uznał za konieczne sprawdzenie ich w pierwszej kolejności. Amerykańscy eksperci przypuszczają, że pociski trafiły w ukraiński samolot przez przypadek. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył wcześniej, że samolot Boeing 737 linii lotniczych Ukraine International Airlines został zestrzelony. Jak dodał, obecnie nie ma potwierdzenia tej wersji. . Mazyar AsadiMSZ Ukrainy: przedstawiciele USA przekazali ważne dane nt. katastrofy BoeingaWcześniej Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy podała główne wersje katastrofy ukraińskiego Boeinga w Teheranie. Zaliczono do nich zestrzelenie pociskiem rakietowym, eksplozję w wyniku zamachu terrorystycznego oraz wybuch silnika z przyczyn technicznych. Premier Kanady Justin Trudeau powiedział, że z danych wywiadowczych wynika, iż pocisk trafił w samolot przez przypadek. Później szef brytyjskiego rządu Boris Johnson potwierdził tę wersję. Z kolei Iran zaprzeczył informacjom o możliwym ataku rakietowym na samolot pasażerski i zwrócił się do rządów Kanady i Ukrainy, a także firmy Boeing z prośbą o pomoc w dochodzeniu w sprawie przyczyn katastrofy.",,
"Prawybory w PO: Sorry, taki mamy klimat!","Jeśli problemy organizacyjne PO zostawimy na boku i przyjrzymy się treśći wygłaszanych tez, to w kolejnej odsłonie widzimy niedoskonałość samych kandydatów. Największa partia opozycyjna nie ma kandydata na prezydenta, a to, czym dysponuje – przypomina układ towarzyski.","My w Polsce mamy wiele problemów tożsamościowych, a jednym z nich jest brak tożsamości politycznych rytuałów. Braki te, czasami chcemy zastąpić „małpując” różnego rodzaju rozwiązania zewnętrzne. Bardzo często jest to proste przenoszenie ceremoniału bez oglądania się na tradycje i nawyki. W historii III Rzeczpospolitej kilka razy próbowano stworzyć na modłę brytyjską „gabinety cieni” i zawsze kończyło się to tak samo. Większość społeczeństwa nie rozumiejąc tej idei nie chciała i nie potrafiła prawidłowo zinterpretować tego „wynalazku”, zwłaszcza, że „ministrowie cienia” rozumieli swoją rolę w stopniu nie większym niż ich wyborcy. Tradycja branżowości zawsze przestawała mieć zastosowanie, kiedy problem był nośny medialnie, a wtedy do objaśniania tematu – niezależnie z jakiego zakresu – brał się w partii ten, kto miał największą władzę, a nie wiedzę. CC BY-SA 4.0 / Silar / Szymon Hołownia (cropped image)Idzie nowe. Komu zagraża Szymon HołowniaMinistrowie cienia w polskich warunkach stanowią zawsze jakiś rodzaj atrapy, a chwile chwały przeżywają tylko wtedy, gdy ogłasza się medialnie powstanie „gabinetu cieni”, bo dla przeciętnego odbiorcy jest to równoznaczne ze zmianą rządu. Po kilku dniach nawet członkowie partii tworzących ów gabinet nie wiedzą, kto w nim za co odpowiada – „Sorry, taki mamy klimat”. W Polsce nie uprawia się ryżu i bananów Drugi implant, który wałkowany jest co pewien czas w Polsce – to prawybory. W tym przypadku pierwowzór amerykański modyfikowany jest w naszych warunkach na tyle sposobów, że aby go ośmieszyć i odstraszyć ewentualnych naśladowców oryginału, wystarczyłoby zorganizować prawybory po polsku i z pewnością nikt inny nie sięgnąłby po ten, z grunty ciekawy i na wskroś demokratyczny, instrument walki politycznej. Wiele z instytucji politycznych świata zachodniego trudnych jest do „zaszczepienia” na gruncie polskim, bo sam „grunt” ze swojej natury je odrzuca. Dlatego w Polsce nie uprawia się ryżu i bananów, polski premier nie chodzi pieszo do pracy wzorem szwedzkiego. I w Polsce – wzorem Niemiec – nigdy nie powstanie „wielka koalicja”, bo popis politycznej mądrości, jaki dała Platforma Obywatelska i Prawo i Sprawiedliwość w 2005 roku, z czasem stanie się synonimem polskiej kłótliwości i niezdolności do kompromisu. Depositphotos / UncleDimaKiedy Polska pożegna się ze złotym?Wracając z nieodległej historii do polskiej teraźniejszości. Kolejny raz napotykamy na próbę reaktywacji idei prawyborów, a styl, jaki zaprezentowano podczas ich przygotowania, potwierdza, że powyżej napisane nie jest wyrazem złośliwości czy malkontenctwa. Mieliśmy okazję być świadkami kolejnego popisu, tym razem „solo w duecie” tj. debaty prawyborczej w PO dwojga pretendentów na kandydatów. Krótka historia poprzedzająca to wydarzenie. Schetyna przed wyborami do parlamentu postanowił odciążyć wizerunkowo PO i usunął się na bok tzn. do Wrocławia, a Warszawą obdarował Małgorzatę Kidawę-Błońską, która w zamian za usługę bycia „malowanym” premierem otrzymała zapewnienie, że będzie reprezentantką PO w wyborach prezydenckich, o ile „król Europy” nie wyrazi woli przystąpić do wyścigu wyborczego. Tusk kocha Polskę, ale w Europie mu wygodniej Schetyna i Tusk wyznaczyli jakieś tam daty graniczne, z których żadna nie została dotrzymana, ponieważ Tusk kocha Polskę, ale w Europie mu wygodniej. Akcja nabrała tempa i obietnica złożona Kidawie-Błońskiej zaczęła się materializować. Zaczęła się, bo niespodziewanie w zalakowanej kopercie pojawił konkurent – Jacek Jaśkowiak. Dla kandydatki zabrzmiało to niczym zniewaga, czemu dawała i daje wyraz na spotkaniach wewnątrzpartyjnych, na zewnątrz udając, że wszystko jest pod kontrolą i żadnej zadry nie ma. Nie trzeba być wróżką, ale tego typu konkurencja w polskich warunkach tworzy więcej barier niż zdrowej rywalizacji, co niewątpliwie przełoży się na zaangażowanie członków Platformy w trakcie wyborów, niezależnie, kto wyjdzie zwycięsko z prawyborów. . Aleksiej WitwickijCo szykuje Tusk: tournée po Polsce i nowy ruch polityczny? . Aleksej WitwickijAndrzej Duda przemówił. W NATO nastąpiła „dobra zmiana”Pewniak lub będąc poprawnym politycznie „pewniaczka”, aby zmierzyć się z Dudą, bo tak te wybory są ustawione, musi pokonać Jaśkowiaka. Pierwszy etap to prawyborcza debata, której nie oglądali nawet członkowie PO, bo partyzantka przed i w trakcie debaty nie odstraszyła tylko tych, co z relacjonowania takich wydarzeń żyją. Jeśli problemy organizacyjne zostawimy na boku i przyjrzymy się treśći wygłaszanych tez, bo trudno to nazwać tezami programowymi, to w kolejnej odsłonie widzimy, tym razem niedoskonałość samych kandydatów. Można odnieść wrażenie, że największa partia opozycyjna nie ma kandydata na prezydenta, a to czym dysponuje – to przypomina układ towarzyski. Autoprezentacja W pierwszej części debaty nazwanej autoprezentacją pani Małgorzata Kidawa-Błońska zaczęła od tego, że nie jest: Banasiem, Misiewiczem czy Piotrowiczem. Słuchając tego pomyślałem, że i bez tej informacji członkowie Platformy Obywatelskiej wiedzą, że Kidawa-Błońska nie jest żadną z tych osób, które wymieniła. Jako bojowniczka o płciową równość zakomunikowała, że decyzję o starcie podjęła, bo kobiety są lepsze. Zadeklarowała miłość do Polski, która jest dla niej marzeniem. Skrytykowała dotychczasową politykę „antypisu”, której była jednym z autorów i żarliwych propagatorów. W odpowiedzi, Jacek Jaśkowiak w tej części zaprezentował swoje hasło wyborcze – „Prawdziwy prezydent, przyszła Polska”. Ogłosił, że przed kościołem będzie stał na baczność nie na kolanach, że nie jest antyklerykałem i nie będzie zakłamywał historii. Prawda nas wyzwoli W drugiej części kandydaci odpowiadali na pytania. Pani Kidawa-Błońska zadeklarowała, że będzie mówiła tylko prawdę. Coś w stylu już znanym „prawda nas wyzwoli”. Pochwaliła się osiągnięciami w tym zakresie informując, że podczas wielu rozmów z wyborcami upewniła się, że jest w stanie „w kilka minut” przekonać do swoich racji wszystkich spotkanych na swojej drodze ludzi. Wynika z tego, że obok wyzwalającej prawdy jest także wiara, która „czyni cuda”. CC BY 4.0 / Ralf Lotys / Przystanek Woodstock in 2017 (image cropped)Generał będzie kandydował na prezydenta Polski?Jacek Jaśkowiak natomiast zapewnił, że zawsze będzie stał po stronie wykluczonych i słabszych. Zobowiązał się także stać po stronie obywateli i wyraził gotowość chodzić w marszach równości z takim samym przekonaniem, jak w marszach w obronie życia. Posunął się do gróźb wobec Dudy, którego chciałby postawić przed Trybunałem Stanu. Groźby Jaśkowiaka nie są niczym nowym w PO, a ich powagę Zbigniew Ziobro skwitował tak: „Nieudacznicy. Nawet Ziobry przed Trybunałem Stanu nie potrafią postawić”. Kolejną deklarację Jaśkowiaka, że nie będzie słuchał Schetyny – tzn. szefa partii – sala skomentowała śmiechem, którego dwuznaczny charakter wydawał się mi bardziej niż oczywisty. Nie obyło się bez kwestii klimatycznych, które obie strony potraktowały jednakowo. Optymistka Kidawa-Błońska rezygnację z węgla rozpisała na 15 lat, a pesymista Jaśkowiak na 30 lat, czyli tak naprawdę nikt nie ma pomysłu ani żadnego planu. Wspólnie z Tuskiem mieli budować elektrownie jądrową, ale oprócz wielkich wydatków na wynagrodzenia nie zanotowano żadnych wielkich kroków w kierunku urzeczywistnienia idei. Okazuje się, że najdalej w tym zakresie poszły prace nad projektem w Żarnowcu w okresie PRL-u. Polska polityka zagraniczna: „nas nie ma” w Afryce . Jordy Boixareu„Pały, gaz, kule – bardziej demokratyczne, bo gumowe – i aresztowania” Depositphotos / Kees59Dobrym do sparingu z Dudą byłby Władysław FrasyniukProblemy polityki zagranicznej Kidawa-Błońska traktuje jak coś w rodzaju wolontariatu. To znaczy chciałaby zorganizować spotkanie przedstawicieli ważnych krajów – nie wymieniając, jakie to są kraje – w Polsce i przekonać, że Polska w relacjach międzynarodowych nie jest rozkapryszonym dzieckiem. Złożyła także deklarację Ukrainie, że po zwycięstwie będzie jej ambasadorem. Komentarz do tej deklaracji jest zbyteczny, bo w polskiej przestrzeni politycznej problem ukraiński funkcjonuje na odrębnych warunkach i w oderwaniu od rzeczywistości, panującej na Ukrainie i w Europie. Za ciekawostkę można uznać fakt, że według Kidawy-Błońskiej „nas nie ma” w Afryce – z czego logicznie wnioskując wynika, że powinniśmy tam być. Zajawka o Afryce przypomniała mi podobną Tuska o Chinach, podczas słynnego wykładu na Uniwersytecie Warszawskim. Oboje chcieli powiedzieć coś oryginalnego, a w przekazie wyszło mało oryginalne i słabe propagandowo. Jaśkowiak w tym zakresie spraw chce być roztropny i rozsądny, niczym biblijne panny, aby nie umknęła mu żadna okazja służąca interesowi Polski. Debata PO - rodzaj szopki przed Bożym Narodzeniem Wiek emerytalny oboje traktują tak samo na okrągło, to znaczy nie mają nic do powiedzenia. W podobny sposób zostały potraktowane wszystkie programy socjalne zapoczątkowane przez PiS i aby nie straszyć nikogo mało inteligentnie pominięto problem. Debata nie miała nic z prawdziwej debaty. Była rodzajem szopki przed Bożym Narodzeniem. I jeśli ktoś lubi tego rodzaju rozrywkę, to zapewne znalazł coś dla siebie. Brak wyrazistości i wiary w wypowiadane frazy, które trąciły sztucznością i nie przysłużyły się nikomu – ani głównym aktorom, ani publiczności. Nawyków politycznych nie zmienia się ad hoc, nawyki polityczne buduje się latami, a w ich utrwaleniu powinna być zainteresowana cała klasa polityczna. Podczas tego spektaklu obserwowaliśmy swego rodzaju próbę, która gdyby była początkiem jakiegoś procesu, byłaby dobra, niezależnie od efektu końcowego. Ale było to działanie koniunkturalne, u podstaw którego nie leżała chęć wprowadzenia zmian w systemie politycznym, a indywidualna decyzja Tuska, który nadymał się, a kiedy przyszło przysłowiowe „co do czego” stchórzył. . Alexei Danichev„Cyrograf z Kremlem”: czy Białoruś spodziewa się utraty suwerenności?Dodatkowo stwarza to groteskową sytuację, gdzie spod monstrualno patriotycznego przekazu wynurza się prymitywny upiór partyjnej walki, a deklaracje Schetyny o dwóch kandydatach równie poważnych przypominają podrzędną galę bokserską, gdzie ringowy „zapiewajło” przedstawia sparingpartnerów, z których jeden, zanim walka się rozpoczęła, został uznany za zwycięzcę, a samo wyjście na ring potraktowano pro-forma, z tą różnicą, że w tym przypadku „zwyciężczyni” obnażyła przed publicznością swoją niesposobność do walki. Tym samym kolejne „szydło wyszło z wora” i będzie udawać, że uczestniczy w realnej walce, a kibicujący jej wyborcy będą udawać, że się tą walką zachwycają. Rrozumiem Mojżesza Coraz bardziej rozumiem Mojżesza „kręcącego” się 40 lat po pustyni. W warunkach polskich – niestety – to się nie sprawdza. Za pierwszym razem, aby osiągnąć „mojżeszowy efekt”, potrzebowaliśmy 123 lata, za drugim razem 5 wojennych lat, obecne 30 lat nie daje nadziei, że coś się zmieni w najbliższej perspektywie, ponieważ młode pokolenie polityków nie wprowadza nowej jakości, a jedynie kalkuje na obraz i podobieństwo swoich starszych pryncypałów. Odnawianie kadr partyjnych w Polsce nie ma szczęścia, nie ma płynnego przejścia, a rewolucje, które czasami się zdarzają, nie przynoszą żadnych efektów. Jeśli popatrzymy na to, co stało się z SLD i z PSL, to jasno widać, że kadr politycznych brakuje, a to, co jest, to bezideowcy, szukający łatwego chleba, a nie wyzwań. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Moskwa: pokaz fajerwerków z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy – wideo,Pierwszy pokaz sztucznych ogni w 2020 roku w Moskwie zorganizowano z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy spod niemieckiej okupacji. W ramach specjalnego pokazu na niebie rozbłyśnie ponad trzy tysiące fajerwerków.,"W sumie w 2020 roku w rosyjskiej stolicy zostanie zorganizowanych sześć pokazów fajerwerków – w rocznicę wyzwolenia Warszawy, Budapesztu, Bratysławy, Wiednia, Pragi oraz z okazji wzięcia szturmem Berlina. Ponad 50 rodzajów fajerwerków zostanie wystrzelonych w niebo nad Moskwą, w tym „Swietłana”, „Sława”, „Rubin”, „Assol”, „Wega” i „Fiałka”. Kopuła fajerwerków będzie miała średnice ponad 300 m. Około trzech tysięcy fajerwerków zostanie wystrzelonych z samobieżnych wyrzutni sztucznych ogni kalibru od 105 do 310 mm na platformie Kamaza z Pokłonnej Góry – informowano w komunikacie Zachodniego Okręgu Wojskowego na temat pokazu ku czci wyzwolenia Warszawy. Pokazowi sztucznych ogni towarzyszą efekty dźwiękowe salw armat ZiS-3 z czasów II wojny światowej. Warszawa została wyzwolona 17 stycznia przez wojska radzieckie podczas operacji warszawsko-poznańskiej (14-17 stycznia 1945 r.) Skromne obchody w Warszawie W Warszawie odbyły się dzis skromne uroczystości z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy spod niemieckiej okupacji. O godzinie 10:00 pod pomnikiem I Armii Wojska Polskiego składało kwiaty Stowarzyszenie Spadkobierców Kombatantów II Wojny Światowej. Kwiaty składali też Warszawiacy i delegacja rosyjskiej ambasady. O godzinie 11:00 pod Grobem Nieznanego Żołnierza obchody rocznicy wyzwolenia zorganizowało Koło nr 6 Związku Żołnierzy Wojska Polskiego. Tu wieniec składał ambasador Federacji Rosyjskiej Siergiej Andriejew, ambasador Białorusi, Armenii, Azerbejdżanu i innych państw byłego Zwiazku Radzieckiego. Złożono także wieniec od prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Sam prezydent nie przybył na to wydarzenie. . Jarosław AugustyniakWarszawa obchodzi 75. rocznicę wyzwolenia – wideoMniej więcej godzinę przed ceremonią Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polski opublikowało w Twitterze post, w którym wyraziło szacunek dla Armii Czerwonej, która „przelała krew w walce z nazizmem”, ale oświadczyło, że ​​Armia Czerwona po uwolnieniu Warszawy spod okupacji „nie przyniosła Polakom wolności”. „Szanujemy przelaną krew w walce z nazizmem, ale w 1945 roku reżim Stalina doprowadził do terroru, przestępczości i grabieży. Armia Czerwona wyzwoliła Warszawę spod niemieckiej okupacji, ale nie przyniosła Polakom wolności” - oświadczyło MSZ Polski. O godzinie 12:00 składano również kwiaty pod pomnikiem I Armii Wojska Polskiego. Godzinę później składano również kwaity na miejscu zburzonego pomnika Zygmunta Berlinga na warszawskiej Pradze. O godzinie 14:00 rozpoczęły się uroczystości na Cmentarzu Mauzoleum Żołnierzy Armii Czerwonej przy ulicy Żwirki i Wigury. Wieczorem, o godzinie 18:00 z okazji 75 rocznicy wyzwolenia Warszawy, ambasada Federacji Rosyjskiej zorganizowała u siebie uroczyste przyjęcie. Rosja odtajniła nowe dokumenty o wyzwoleniu Warszawy Ministerstwo Obrony Rosji opublikowało dziś odtajnione materiały z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy od faszystów. Nowa sekcja historyczna oparta jest na unikatowych dokumentach z zasobów Centralnego Archiwum Ministerstwa Obrony. Zawiera w szczególności zbiór o powstaniu warszawskim z września 1944 roku. . „Do tej pory rozpiera mnie duma”: Polacy pierwsi dowiedzieli się o wyzwoleniu Warszawy„O potężnej niemiecko-faszystowskiej obronie, którą złamały wojska Armii Czerwonej podczas wyzwolenia Warszawy, opowiadają kadry albumu fotograficznego zarządu operacyjnego I Frontu Białoruskiego. Album zawiera unikalne zdjęcia przełamania obrony, konsekwencje szturmu i artyleryjskiego przygotowania” – informuje Ministerstwo Obrony. Sekcja zawiera również dokumenty dotyczące okrucieństw faszystów w Polsce, działalności terrorystycznej jednostek Armii Krajowej na tyłach Armii Czerwonej na terytorium Polski, Białorusi i Litwy w latach 1944-1945. Ministerstwo Obrony zaznacza, że ​​publikacja ma na celu ochronę prawdy historycznej, przeciwdziałanie fałszowaniu historii, próbom rewizji wyników II wojny światowej.",,
"Światowe Forum Pamięci Holokaustu: Duda zrezygnował, Zełenski się zgodził","Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski nie będzie miał możliwości wygłoszenia przemowy w Izraelu na Światowym Forum Pamięci Holokaustu, które zostało zorganizowane z okazji 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz – przekazuje The Times of Israel.","„Nas (Ukrainy – red.) nie zaproszono do przemawiania. Ale tak czy inaczej będę obecny na tej ceremonii” – powiedział Zełenski. Jak zaznaczył, byłoby właściwym umożliwić mu przemówienie, ponieważ co czwarty Żyd, który był ofiarą Holokaustu, urodził się na Ukrainie. Światowe Forum Pamięci Holokaustu odbędzie się w dniach 22-23 stycznia w instytucie Jad Waszem w Izraelu. Z obecności na obchodach zrezygnował wcześniej prezydent Polski Andrzej Duda, dla którego organizatorzy również nie przewidzieli zabrania głosu. Jednocześnie wiele mediów podawało, że główną przyczyną rezygnacji Dudy z wizyty jest obecność na forum rosyjskiego przywódcy Władimira Putina, który ma tam być „najważniejszym gościem” i naturalnie będzie przemawiał. . Сергей ГунеевCzemu Żydzi nie chcą DudyAuschwitz-Birkenau był największym i najdłużej istniejącym nazistowskim obozem zagłady, dlatego stał się jednym z symboli Holocaustu. Około 1,4 miliona osób, z czego około 1,1 miliona Żydów, zginęło w Auschwitz w latach 1911-1945. Obóz został wyzwolony 27 stycznia 1945 roku przez wojska Armii Czerwonej. W 1947 roku na miejscu byłego obozu nazistowskiego Auschwitz-Birkenau utworzono muzeum, które w 1979 roku zostało włączone na listę światowego dziedzictwa UNESCO.",,
Warszawa skromnie „świętuje” swoje wyzwolenie,"Skromne uroczystości z okazji 75. rocznicy wyzwolenia Warszawy spod niemieckiej okupacji odbywają się w stolicy Polski bez udziału oficjalnych władz kraju, informuje korespondent Sputnika.","17 stycznia uważany jest za dzień wyzwolenia Warszawy. Stolica Polski została wyzwolona przez wojska radzieckie w wyniku operacji warszawsko-poznańskiej (14-17 stycznia 1945 roku). Rankiem przy Grobie Nieznanego Żołnierza na Placu Piłsudskiego Związek Żołnierzy Wojska Polskiego zorganizował ceremonię złożenia wieńców. W uroczystości wzięło udział kilkaset osób - weteranów Wojska Polskiego, działaczy organizacji patriotycznych, przedstawicieli kilku misji dyplomatycznych, w szczególności Rosji i Białorusi. Złożono także wieniec od prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Sam prezydent nie przybył na to wydarzenie. . Polacy ginęli – czerwonoarmiści patrzyli? Sporne kwestie wokół wyzwolenia Warszawy Mniej więcej godzinę przed ceremonią Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polski opublikowało w Twitterze post, w którym wyraziło szacunek dla Armii Czerwonej, która „przelała krew w walce z nazizmem”, ale oświadczyło, że ​​Armia Czerwona po uwolnieniu Warszawy spod okupacji „nie przyniosła Polakom wolności”. „Szanujemy przelaną krew w walce z nazizmem, ale w 1945 roku reżim Stalina doprowadził do terroru, przestępczości i grabieży. Armia Czerwona wyzwoliła Warszawę spod niemieckiej okupacji, ale nie przyniosła Polakom wolności” - oświadczyło MSZ Polski. Szanujemy krew przelaną w walce z nazizmem, ale w 1945 reżim Stalina przyniósł 🇵🇱 terror, zbrodnie i rabunkową gospodarkę.Armia Czerwona wyzwoliła Warszawę spod okupacji niemieckiej, ale nie przyniosła Polakom wolności!🔃UDOSTĘPNIJ!#wyzwolenieBEZwolności pic.twitter.com/j6mZqjp3o5 — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) 17 stycznia 2020 Rosja: Zachód próbuje zrewidować historię II wojny światowej Wcześniej Federacja Rosyjska wielokrotnie deklarowała, że Zachód próbuje zrewidować historię II wojny światowej i jej wyniki. W środę, podczas orędzia do Zgromadzenia Federalnego, prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że Federacja Rosyjska jest zobowiązana do dbania o prawdę o Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej i do powstrzymania prób fałszowania jej historii. W Warszawie tego samego dnia odbędzie się uroczyste złożenie wieńców na cmentarzu przy ul. Żwirki i Wigury, gdzie pochowane są dziesiątki tysięcy radzieckich żołnierzy. Tradycyjnie przybędą tu weterani, działacze społeczni, przedstawiciele rosyjskiej ambasady. Oficjalna Warszawa nie obchodzi 75. rocznicy wyzwolenia od nazistów. Jak powiedziała owi rzeczniczka prasowa miasta: „17 stycznia od wielu lat nie jest datą oficjalnie obchodzoną w Warszawie”. W Warszawie nie będzie również fajerwerków. Zamiast tego wyzwolenie polskiej stolicy będzie świętowane w Moskwie - w niebo wystrzelone zostaną ok. 3 tysiące fajerwerków. W sumie w 2020 roku odbędzie się sześć wystrzałów fajerwerków - w rocznicę wyzwolenia Warszawy, Budapesztu, Bratysławy, Wiednia, Pragi, a także na cześć szturmu na Berlin.",,
Przerażające pożary w Australii,"W Australii spłonęły już miliony hektarów ziemi. W pożarach zginęło 17 osób, zniszczonych zostało tysiące domów. Według niektórych szacunków ogień zabił 8 tys. koali i około 500 tys. innych zwierząt.","Prezydent Francji Emmanuel Macron zaproponował Australii pomoc w walce z pożarami leśnymi. Wcześniej swoją pomoc w zwalczaniu szalejących w tym kraju pożarów zaproponowała Malezja. Dym z pożarów lasów w Australii dotarł do Ameryki Południowej i pokrył niebo nad centralną i południową częścią Chile – poinformowała chilijska służba meteorologiczna MeteoChile. Dym pojawił się nad niemal wszystkimi południowymi i centralnymi chilijskimi miastami. Władze apelują do podróżników przybywających do Australii, aby szukali najnowszych informacji o sytuacji przed wyjazdem i w trakcie pobytu w kraju. Australia zawiesiła kampanię reklamową z Kylie Minogue We wrześniu ubiegłego roku powstała reklama ze słynną piosenkarką Kylie Minogue. Podczas kiedy zaczęły się pierwsze pożary, ale na długo przed tym, jak stały się katastroficzne. Sally Cope z oddziału australijskiej organizacji turystycznej w Wielkiej Brytanii powiedziała, że kampanię reklamową zawieszono „z szacunku”. Jak wszyscy Australijczycy, wyrażamy współczucie dla rodzin i społeczności dotkniętych pożarami – powiedział Cope, dodając, że organizacja „codziennie ocenia sytuację"".",,
Maduro wyjaśnił niepowodzenie polityki Trumpa wobec Wenezueli,Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro udzielił pierwszego od niemal roku wywiadu amerykańskiej gazecie – „The Washington Post” – w którym wyjaśnił niepowodzenie polityki prezydenta USA Donalda Trumpa wobec Wenezueli.,"„Uważam, że sekretarz stanu Mike Pompeo poniósł porażkę w Wenezueli i jest odpowiedzialny za porażkę polityki Donalda Trumpa wobec naszego kraju. Sądzę, że Trump miał beznadziejnych doradców w kwestii Wenezueli. Były doradca ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton, Mike Pompeo, specjalny wysłannik USA do Wenezueli Elliott Abrams doprowadzili do niewłaściwego postrzegania . Alexey FilippovWenezuela sprawiła sobie nowy symulator myśliwca Su-30MK2– ocenił Maduro. Wenezuelski prezydent wyraził też gotowość do nawiązania bezpośredniego dialogu z Trumpem. Jeśli między rządami jest szacunek, niezależnie od tego, jak wielkie są Stany Zjednoczone, i jeśli jest dialog, wymiana prawdziwych informacji, to proszę mi wierzyć, że możemy stworzyć nowy rodzaj relacji – zapewnił. Maduro jest też gotów rozmawiać z liderem opozycji Juanem Guaidó, ale nie spełni jego żądania podania się do dymisji. Na początku ubiegłego roku Wenezuelą wstrząsnęły masowe protesty przeciwko prezydentowi Nicolasowi Maduro. Sytuacja zaostrzyła się 23 stycznia, kiedy Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem. Natychmiast poparły go Stany Zjednoczone i niektóre inne państwa. Z kolei Maduro nazwał go marionetką USA. Urzędującego prezydenta Wenezueli poparły Rosja, a także m.in. Meksyk, Chiny, Turcja.",,
Media: Wojska USA na Bliskim Wschodzie w stanie gotowości bojowej,"USA postawiły w stan najwyższej gotowości bojowej swoje siły wojskowe i systemy przeciwlotnicze Patriot w związku z groźbą ataku na amerykańskie obiekty – podał we wtorek kanał CNN, powołując się na źródła rządowe.","- Pojawiły się informacje wskazujące na konieczność uważniejszego niż wcześniej wypatrywania zagrożeń – powiedział w rozmowie z CNN amerykański urzędnik. Według innego źródła „wszystkie systemy Patriot i siły wojskowe w regionie zostały postawione w stan podwyższonej gotowości bojowej”. Obydwaj urzędnicy oświadczyli, że amerykańskie siły wojskowe zostały postawione w stan podwyższonej gotowości bojowej parę dni temu, ale w nocy z poniedziałku na wtorek wykazały się szczególną czujnością. Zdjęcie : Pixabay/ Hilary Clark Internauci „szykują się” do III wojny światowejJak podaje CNN, na podstawie danych wywiadowczych USA przewidywały możliwe ataki, zwłaszcza na obiekty w USA, Iraku, Kuwejcie, Arabii Saudyjskiej, ZEA i Jordanii. W nocy z 2 na 3 stycznia USA w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu przeprowadziły operację likwidacji generała Kasema Sulejmaniego i zastępcy szefa irackiej szyickiej milicji Abu Mahdiego al-Muhandisa, których Waszyngton uznaje za współorganizatorów ataku na ambasadę USA w Bagdadzie z 31 grudnia roku. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamanei zapewnił, że zemści się na USA za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump obiecał, iż zada „szybki i silny atak” na 52 cele w Iraku, jeśli ofiarą ataku padną Amerykanie. Wspólnota międzynarodowa zaapelowała do USA i Iranu o powstrzymanie się od eskalacji.",,
"Netanjahu: Iran wiedział, ale ukrywał","Premier Izraela Benjamin Netanjahu na spotkaniu z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim powiedział, że Iran od samego początku wiedział, że to jego siły zestrzeliły samolot „Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy”, ale ukrywał tę informację.","„Iran od pierwszej chwili wiedział, że to jego siły zestrzeliły wasz samolot. Próbowali to ukryć, zataili to na 48 godzin, dopóki nie byli zmuszeni się przyznać. Sądzę, że mówi to wiele o tym, jaki jest to reżim” – zaznaczył Netanjahu. Nasze kraje – to dwie demokracje, które chcą widzieć przyszłość ze współpracą, wymianą technologiczną, turystyką – dodał. „Mam również nadzieję omówić z Panem to, jak możemy przeciwstawić się siłom i reżimom, które zagrażają naszej wspólnej cywilizacji, naszej wspólnej przyszłości” – powiedział szef rządu Izraela. Katastrofa ukraińskiego samolotu w Iranie AP Photo / Sebastian ScheinerNetanjahu: Iran oszukał cały światSamolot Boeing 737-800 „Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy”, który wykonywał lot z Teheranu do Kijowa, rozbił się wkrótce po wylocie. Zginęli wszyscy, którzy byli na pokładzie – 176 osób. Kilka dni później irańskie wojsko wzięło na siebie odpowiedzialność za tragedię, wskazując, że wzięli Boeinga za „wrogi” pocisk. Teheran zaznaczył, że spodziewał się ataków ze strony Stanów Zjednoczonych, w związku z czym systemy obrony powietrznej tego kraju zostały doprowadzone do pełnej gotowości bojowej. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył, że oczekuje od Iranu pełnego przyznania winy, oficjalnych przeprosin, ukarania winnych i wypłaty odszkodowania.",,
Irak zaczął przygotowywać mechanizm wyprowadzania zagranicznych wojsk z kraju,"Władze Iraku zaczęły przygotowywać mechanizm wyprowadzania amerykańskich wojsk, powiedział rzecznik prasowy naczelnego dowódcy Sił Zbrojnych kraju Abdul Karim Khalaf.","„Działalność międzynarodowej koalicji w Iraku zostanie ograniczona do konsultacji, zbrojeń i manewrów wojskowych, a siły zbrojne wyjdą z Iraku. W związku z ostatnimi amerykańskimi atakami nie można milczeć” – powiedział Khalaf, którego przemówienie transmitowała telewizja Al Jazeera. Jak zaznaczył, „iracki rząd ograniczył naziemne i powietrzne poruszanie się sił międzynarodowej koalicji i nie pozwoli im się gdziekolwiek przemieszczać” dodając, że Waszyngton nie powiadomił Dowództwa Generalnego Sił Zbrojnych Iraku o swoich operacjach. Zaognienie konfliktu między USA i Iranem po zabójstwie generała Sulejmaniego Nowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton – Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę. REUTERS / Nazanin Tabatabaee / WANA NEWS AGENCYCórka Sulejmaniego: USA i Izrael czekają „czarne dni”Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. MSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. W niedzielę parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. Ponadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hasan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę. / Nicholas KammTrump zagroził Irakowi sankcjami, jeśli „przejawi wrogość” wobec USAW rozmowie z sekretarzem stanu USA szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow zauważył, że ze strony Waszyngtonu zostało naruszone prawo międzynarodowe. Z kolei Ministerstwo Obrony Rosji w wystosowanej opinii podkreśla, że „krótkowzroczne zabójstwo Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”. Społeczność światowa, w tym papież Franciszek, wzywa strony konfliktu do powściągliwości.",,
MSZ Rosji o demontażu pomników w Polsce: Małostkowość,"Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow potępił demontaż pomników żołnierzy radzieckich, którzy wyzwalali Europę.","Jego zdaniem taka polityka prowadzi do utraty ludzkiej przyzwoitości – mówił o tym na konferencji prasowej dotyczącej rezultatów działalności rosyjskich dyplomatów w roku. Niestety nasi polscy koledzy, kiedy demontują pomniki, stoją na swoim stanowisku, przy czym podając na przykład takie argumenty, że Polska nie podpisywała się rzekomo pod utrzymaniem pomników, które stoją nie na cmentarzach, a ochraniać jest gotowa tylko te memoriały, które mieszczą się na cmentarzach. To jakaś małostkowość – powiedział szef rosyjskiej dyplomacji, dodając: „Jeśli tak będziemy podchodzić do tej sprawy, to z pewnością stracimy ludzką przyzwoitość”. Jak stwierdził Ławrow, chodzi o „ludzi, którzy oddali swoje życie – najcenniejsze, co mieli, w celu wyzwolenia Europy”. Minister zaznaczył, że całkowicie podziela stanowisko tych polityków, w tym prezydenta Czech Milosa Zemana, którzy sprzeciwiają się demontażowi pomników tamtej wojny. AP Photo / Alik KepliczŁawrow: Jeśli Wałęsa chce przyjechać do Rosji, Moskwa postara się, aby jego wizyta była komfortowaŁawrow jest również przekonany, że należy opierać się wyłącznie na faktach historycznych. Dialog na podstawie dokumentów archiwalnych – jesteśmy na to zawsze otwarci – podkreślił. Szef rosyjskiego MSZ powiedział także, że między Rosją i Polską przez długi czas działała struktura dwustronnych mechanizmów i kanałów kontaktu, wśrod których była komisja strategiczna, kierowana przez ministrów spraw zagranicznych z udziałem wielu innych resortów. Jak zaznaczył, „w strukturze tej była również grupa historyków, którzy zajmowali się bardzo trudnymi sprawami z przeszłości, ale zawsze popierali swoje oceny faktami historycznymi”. „A propos ta grupa przygotowała nawet pewien czas temu wspólny podręcznik nt. pewnego okresu stosunków w naszej wspólnej z Polską historii. Odnośnie wielu epizodów tamtego okresu udało się przygotować wspólne artykuły – zaznaczył. Odnośnie tych wydarzeń, co do których opinie historyków były rozbieżne, ukazywały się polskie i rosyjskie publikacje”. „Uważam, że te prace powinny zostać właśnie wznowione, a nie być zakładnikami prób robienia z historii propagandy” – podsumował Ławrow.",,
Stery greckiej polityki może przejąć kobieta,Premier Kiriakos Mitsotakis ogłosił nazwisko kandydatki z ramienia rządu na stanowisko Prezydenta Republiki Greckiej. To Ekaterini Sakelaropoulou.,"Z takim oświadczeniem wystąpił sam premier Kiriakos Mitsotakis w czasie orędzia do narodu Grecji. „Pani Sakelaropoulou jest doskonałą adwokat specjalizującą się w sprawach międzynarodowych, świetnym sędzią w Radzie Stanu (sądzie najwyższym), pierwszą kobietą prezesem (tego sądu – red.)” – podkreślił w szczególności Mitsotakis. Była też prezesem Towarzystwa na rzecz Prawa Ekologicznego” – dodał premier Grecji i zauważył, że „wyróżnia się skromnością, sprawiedliwością i dążeniem do obrony praw jednostki. Zdjęcie : TurkStreamGrecja i Macedonia Północna zaczęły otrzymywać gaz z gazociągu Turecki Potok„Znana jest ze swoich demokratycznych poglądów i odpowiedzialności społecznej. I o ile wiem, nie wywodzi się z naszej politycznej dynastii” – kontynuuje premier Grecji. Grecki polityk wyjaśnił, że „sędzia najwyższy na najwyższym stanowisku w państwie świadczy o naszym przywiązaniu do wymiaru sprawiedliwości jako centralnego filaru władzy w republice”. Biografia Ekaterini Sakelaropoulou Urodzona w 1956 roku w Salonikach. Sędzia, prezes Rady Stanu od października 2018 roku. Pierwsza kobieta prezes w historii Rady Stanu. Ukończyła wydział prawa na Uniwersytecie Ateńskim i doktorat w zakresie prawa publicznego na Uniwersytecie Paryskim. W październiku 2015 roku została wyznaczona na stanowisko wiceprezesa Rady Stanu, a w październiku 2018 roku została jednomyślnie wybrana na stanowisko prezesa.",,
Putin o rozwiązaniu konfliktu w Donbasie: Nie siłą,Podczas corocznej konferencji prasowej prezydenta Rosji Władimira Putina dziennikarze pytali rosyjskiego przywódcę m in. o konflikt w Donbasie i sposoby jego roztrzygnięcia.,"Jeden z dziennikarzy z Ukrainy zapytał Władimira Putina, jakie perspektywy widzi on dla tzw. formatu normandzkiego i spotkań w Mińsku oraz jaki los czeka Donbas. Nie ma nic poza porozumieniami mińskimi - oświadczył Putin i dodał, że przeraziły go słowa prezydenta Ukrainy o możliwości modyfikacji porozumień (mińskich - red.). Według Putina kluczem nowych porozumień mińskich (Mińsk - 2) jest wyjątkowy status Donbasu, ktory powinien być implementowany do ukraińskiej konstytucji. Jednak, jak podkreslił, Kijów nie chce tego zrobić. Potrzebny jest beprośredni dialog z Donbasem - zaznaczył Putin. Prezydent Rosji wyraził także swoje zaniepokojenie projektem o decentralizacji Ukrainy, zastanawiając się, czy ma on zastąpić nadanie specjalnego statusu republikowm w Donbasie. Według prezydenta Putina nadal isstnieją podstawy do uregulowania konfliktu w Donbasie. Ale według niego Kijów nie chce rozdzielenia wojsk na całym terytorium granicy, co niepokoi. Mimo to, prace w formacie normandzkim to według Putina dobra droga. Odpowiadając na pytanie o obecność zagranicznych wojsk w Donbasie, Putin stwierdził, że w regionie nie ma żadnych zagranicznych wojsk. . Valeriy MelnikovMSZ Ukrainy o dalszych krokach odnośnie Donbasu - Wciąż jestem pytany o to, skąd oni (w Donbasie - red.) mają czołgi. To ich technika, a nie zagraniczna - powiedział Putin. Mówiąc o perspektywach rozwiązania konfliktu w Donbasie, Putin podkreslił, że ważny jest dialog a nie siły powietrzne. - Pytałem Poroszenkę - po co tam siły powietrzne? Kijów nie przyznaje, że używa sił powietrznych. W tej sytuacji potrzebny jest dialog - oświadczył prezydent. Jeśli będą kontynuowane próby siłowego zagłuszenia (konfliktu - red), to wątpie, że uda się to zrobić. (...) Są tam dumni ludzie. Dlatego wątpie, że uda się rozwiązać ten problem przy pomocy jakichkolwiek decyzji siłowych - oświadczył Władimir Putin. Konflikt w Donbasie W kwietniu 2014 roku władze ukraińskie rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły niepodległość po zamachu stanu na Ukrainie w lutym 2014 roku. Według najnowszych danych ONZ około 13 tysięcy osób padło ofiarą konfliktu. Problem rozwiązania sytuacji w Donbasie omawiany jest w szczególności podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku przyjęła już trzy dokumenty regulujące kroki mające na celu deeskalację konfliktu. Jednak nawet po porozumieniach o zawieszeniu broni między stronami konfliktu trwają starcia. AP Photo / Ukrainian Presidential Press OfficeZełenski chce korekty porozumień mińskich. Kreml reaguje1 października uczestnicy trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania konfliktu na południowym wschodzie Ukrainy podpisali tzw. „formułę Steinmeiera”, która określa mechanizm wprowadzenia ustawy o szczególnym ustroju lokalnego samorządu w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego na zasadzie tymczasowej w dzień wyborów i na zasadzie stałej – po opublikowaniu raportu OBWE nt. wyników głosowania. Strony zgodziły się również wznowić wycofywanie sił w pobliżu miejscowości Petrowskie i miasta Zołotoje od 7 października, ale nie rozpoczęto tego procesu. Wycofywanie sił spod Zołotoje rozpoczęło się dopiero 29 października, a w Petrowskie 9 listopada. Proces był monitorowany przez przedstawicieli OBWE. . Sergey AverinWarunek rozwiązania konfliktu w Donbasie według KremlaW dniach 9 – 10 grudnia w Paryżu odbył się kolejny szczyt w „formacie normandzkim”, w którego trakcie liderzy Rosji, Francji, Niemiec i Ukrainy wypowiedzieli się za dalszym wdrożeniem formuły Steinmeiera. We wspólnym komunikacie politycy podkreślili również brak alternatywy dla porozumień Mińskich. Jak poinformował prezydent Francji Emmanuel Macron, kolejne spotkanie odbędzie się za cztery miesiące. Z komunikatu wynika, że ​​jednym z jego głównych tematów będzie organizacja wyborów lokalnych w Donbasie.",,
Ukraina czeka na miliardy z MFW,"Międzynarodowy Fundusz Walutowy (MFW) osiągnął porozumienie z Ukrainą w sprawie nowego programu pożyczek na kwotę 5,5 miliarda dolarów, powiedziała szefowa fundacji Kristalina Georgiewa. Jak mówi, odbyła rozmowę telefoniczną z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim.","„Z przyjemnością odnotowuję, że pracownicy MFW osiągnęli porozumienie z władzami (Ukrainy) odnośnie polityki, która będzie stanowić podstawę nowej trzyletniej umowy w sprawie pożyczek 4 miliardów jednostek specjalnych praw zajmu (5,5 miliarda dolarów - red.). Porozumienie to będzie musiało zostać zatwierdzone przez Zarząd MFW i zarząd gubernatorów” - głosi oświadczenie Georgiewej. „Prezydent (Zełenski) i ja zgodziliśmy się, że sukces gospodarczy Ukrainy w kluczowym stopniu zależy od wzmocnienia praworządności, usprawnienia sądownictwa i ograniczenia roli szczególnych interesów w gospodarce, i uzgodniliśmy, że ważne jest, aby chronić zyski osiągnięte w oczyszczaniu systemu bankowego, oraz rekompensować duże straty podatników wynikające z reorganizacji banków”, powiedziała Georgiewa. Transze od MFW . StringerUkraińcy szykują się na podbój NiemiecW 2014 roku władze ukraińskie zgodziły się na pożyczkę w wysokości 17,5 miliarda dolarów. Czteroletni program pomocy MFW z wykorzystaniem rozszerzonego instrumentu finansowego przewidywał przydział w tej kwocie. Jednak pod koniec programu finansowania stało się jasne, że kraj nie byłby w stanie poradzić sobie z obciążeniem zadłużeniem bez kontynuowania współpracy z funduszem. 18 grudnia rada kierownicza MFW podjęła decyzję o udzieleniu Ukrainie dodatkowej linii kredytu preferencyjnego w wysokości 3,9 miliarda dolarów w ramach 14-miesięcznego programu wsparcia finansowego pożyczek SBA. Pierwsze 1,4 miliarda będzie dostępnych natychmiast, reszta w ramach półrocznych przeglądów realizacji programu. Aby spełnić wymogi programu, Rada przyjęła budżet państwa na rok z deficytem w wysokości 2,3% PKB, inflacją w wysokości 7,4% i wzrostem gospodarczym w wysokości 3%. Przyjęcie zrównoważonego budżetu na rok jest jednym z warunków kontynuacji współpracy z MFW. Rada Banku Światowego zdecydowała również 18 grudnia o udzieleniu Ukrainie gwarancji kredytowych w wysokości 750 milionów dolarów.",,
Kraj roku według The Economist,"Krajem roku, według The Economist, zostaje kraj, który osiągnął największy postęp w dążeniu do demokracji. Wśród wnioskodawców były też Nowa Zelandia, Północna Macedonia i Sudan. Uzbekistan otrzymał ten tytuł dzięki reformom przeprowadzonym przez prezydenta Mirziyoyeva.","Uzbekistan został krajem roku według brytyjskiego magazynu The Economist. Według redakcji w roku sytuacja w tym kraju stała się „zauważalnie mniej despotyczna”. Autorzy zaznaczają, że władza byłego prezydenta Isloma Karimova wykorzystywała pracę przymusową, a opozycja była brutalnie prześladowana. Pozytywne zmiany rozpoczęły się już w 2018 roku, kiedy prezydent Shavkat Mirzijojew zainicjował reformy, „które przyspieszyły w ciągu ostatniego roku”. Trzy lata temu Uzbekistan był staromodną postradziecką dyktaturą zamkniętą przez społeczeństwo z wyjątkowym okrucieństwem i niekompetencją . Valeriy MelnikovPolska zainwestuje „grube miliony” w Uzbekistanie- czytamy w artykule. Według The Economist Uzbekistan wciąż ma przed sobą długą drogę, ale w roku „żaden inny kraj nie posunął się tak daleko”. Zachęca się zagranicznych technokratów do pomocy w odbudowie państwowej gospodarki - zaznacza magazyn. W ubiegłym roku krajem roku została Armenia, prześcigając Malezję i Etiopię w tym wyścigu.",,
"Merkel o przedłużeniu sankcji wobec Rosji: Postęp jest, ale niewystarczający","Postęp w uregulowaniu ukraińskiego konfliktu jest, ale na razie jest on niewystarczający do uchylenia antyrosyjskich sankcji, powiedziała kanclerz Niemiec Angela Merkel.","W czwartek liderzy państw Unii Europejskiej na szczycie w Brukseli podjęli decyzję ws. przedłużenia na okres 6 miesięcy sankcji przeciwko Rosji. Wczoraj wieczorem z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem poinformowaliśmy o rezultatach szczytu normandzkiego. Możemy powiedzeć, że jest pewien postęp, jednak jest on niewystarczający, aby można było powiedzieć, że sankcje mogą zostać zniesione. Dlatego jednogłośnie podjęliśmy decyzję o ich przedłużeniu – zaznaczyła Merkel na briefingu prasowym. Zdjęcie : Nord Stream 2/Paul LangrockNiemcy apelują do USA: Nie nakładajcie sankcji na Nord Stream 2Stosunki między Rosją a krajami zachodnimi pogorszyły się z powodu sytuacji na Ukrainie i wokół Krymu, który po referendum przyłączył się do Rosji. Zachód, oskarżając Moskwę o ingerencję w sprawy Kijowa, nałożył na nią sankcje. Strona rosyjska podjęła analogiczne środki i objęła kurs na substytucję importu. Rosja wielokrotnie oświadczała, że nie jest stroną konfliktu na Ukrainie ani podmiotem porozumień mińskich w sprawie uregulowania sytuacji w Donbasie.",,
„NATO będzie zaskoczone”: w co zostanie uzbrojona rosyjska flota,"Lotniskowce, korwety, fregaty i nowe precyzyjne pociski – w tym tygodniu prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi zaprezentowano supernowoczesny morski dorobek przemysłu obronnego. Niektóre jednostki trafiły już na uzbrojenie lub są testowane, inne nadal są przedmiotem dyskusji. Przyjrzyjmy się najciekawszym innowacjom.","Flota nawodna Prezydentowi, który odwiedził Sewastopol, zaprezentowano od razu kilka projektów okrętów nawodnych. Są to przede wszystkim fregaty nowej generacji „Gepard-3.9”. Powstały one na bazie okrętów patrolowych projektu 11661 „Tatarstan” i „Dagestan”, służących we flocie od 2003 roku. Głównym uderzeniowym argumentem pierwszego jest pocisk przeciwokrętowy Ch-35 „Uran”, mający zasięg do 130 km. Drugi został uzbrojony w pociski manewrujące „Kalibr-NK” o zasięgu 300 km. Ponadto w arsenale okrętów znalazły się potężna armata morska AK-176M kalibru 76,3 mm oraz morska armata systemu artyleryjskiego obrony bezpośredniej AK-630M kalibru 30 mm. „Gepard 3.9” jest jedną z najlepiej sprzedających się jednostek za granicą. Obecnie jest aktywnie eksploatowana przez wietnamską marynarkę wojenną. Rosyjskimi okrętami patrolowymi interesuje się Sri Lanka. Jednostki tego typu są poszukiwane ze względu na swoją wszechstronność. Używane są do patrolowania, eskortowania konwojów, poszukiwania okrętów podwodnych wroga i śledzenia ich. Zdjęcie : JSC United Shipbuilding Corporation Fregaty nowej generacji „Gepard-3.9” Innym ciekawym tworem rosyjskiego przemysłu obronnego jest perspektywiczny obiekt projektu 11664. Ze względu na swoje rozmiary – 110 m szerokości, 2,5 tys. ton wyporności – ten okręt plasuje się między korwetą a fregatą. Może przenosić 16 pocisków manewrujących zamiast ośmiu, posiada potężny system obrony powietrznej, a nawet został wyposażony w lądowisko dla śmigłowców przeciwokrętowych. Główny inżynier korporacji stoczniowej Ak Bars Dmitrij Kabirow powiedział, że projekt techniczny korwet jest całkowicie gotowy i jeśli Ministerstwo Obrony zdecyduje się je zamówić, produkcja ruszy natychmiast. Na wystawie szczególną uwagę zwrócono na perspektywiczny lotniskowiec projektu „Łamantin” Newskiego Biura Projektowo-Konstrukcyjnego. Na pokładzie oraz w hangarach zostanie rozlokowanych około 60 różnego typu samolotów, śmigłowców i dronów. . Vladimir GalperinMakieta lotniskowca projektu Łamantin I choć ramy czasowe na wdrożenie takiego projektu w Rosji są wciąż niejasne, można wyróżnić kilka zalet „Łamantina” w porównaniu z poprzednimi projektami. W szczególności jednostka o długości 350 metrów i wyporności 90 tysięcy ton zostanie wyposażona w napęd jądrowy, który zapewni jej niemal nieograniczony zasięg. Kolejną cechą jest możliwość startowania samolotów zarówno z trampoliny, jak i przy użyciu katapult elektromagnetycznych. Sprzęt wojskowy, który wiele obiecuje . Alexander GalperinNATO narzeka na „wysoką aktywność” rosyjskich okrętów podwodnychWśród zrobotyzowanej techniki morskiej w Sewastopolu zaprezentowano samobieżny aparat podwodny Aleksandrit-ISPUM, przeznaczony do poszukiwania i niszczenia min. Działa autonomicznie na głębokości do trzystu metrów i będzie stacjonować na nowych okrętach obrony przeciwminowej projektu 12700. Robot jest zdalnie sterowany z odległości pół kilometra, może wykrywać miny prawie wszystkich typów. Prędkość - od trzech do sześciu metrów na sekundę, w zależności od trybu pracy. Ponadto dron działa przy falowaniu morza do trzech punktów. Kolejną innowacją, która ma szansę trafić na służbę w marynarce wojennej, jest morski wielozadaniowy ekranoplan „Czajka-2”. O wznowieniu produkcji tych osiągających duże prędkości maszyn zaczęto mówić kilka lat temu. Przypomnijmy, że w czasach radzieckich wojsko miało już doświadczenie w używaniu ekranoplanów, kiedy przystosowano je do dostarczania żołnierzy desantu i pocisków. Najbardziej znanymi i odnoszącymi największe sukcesy ekranoplanami w Związku Radzieckim były projekty „Łuń” i „Orlenok”. Wielotonowe maszyny typu „Łuń” osiągały prędkość do 500 km/h, były uzbrojone w pociski przeciwokrętowe i były praktycznie niewidoczne dla radarów. „Orlenok” był nieco mniejszy, ale mógł pomieścić nawet 150 żołnierzy i kilka bojowych wozów piechoty. . Rosyjski ekranoplan typu ""Orlenok"" Obecnie konstruktorzy oferują Ministerstwu Obrony nową generację ekranoplanów. Dzięki zastosowaniu nowoczesnych materiałów „Czajka-2” waży około 50 ton i może zabrać na pokład stu żołnierzy lub dziewięć ton ładunku. Silniki lotnicze „Mewa” pozwalają jej na osiągnięcie prędkości do 450 km/h, nie tylko na powierzchni wody, ale też na lodzie lub równym stepie, a także na pokonywanie do 5 tys. km. Oczywiste jest, że dziś taki sprzęt może być bardzo przydatny dla rosyjskiego wojska, w tym w Arktyce, gdzie konieczne jest patrolowanie dużych obszarów w trudnych warunkach pogodowych. Pociski przeciwko okrętom . Chorwacki rybak wyłowił fragment tajnego systemu NASA - fotoSpośród innowacji w dziedzinie broni prezydentowi pokazano najnowsze pociski manewrujące bazowania morskiego. Głównie precyzyjne ZM-54E do zestawów „Kalibr” z naddźwiękowym stopniem bojowym. Zaprezentowano także inną wersję pocisku ZM-14E, który został po raz pierwszy użyty w trakcie walk w listopadzie 2015 roku, kiedy kilka okrętów Flotylli Kaspijskiej przeprowadziło masowy atak na pozycje i obiekty bojowników w Syrii. Kolejną nowością jest pocisk manewrujący Ch-35UE, ulepszona wersja zestawu okrętowego „Uran”. Przeznaczony do niszczenia nawodnych okrętów bojowych, statków transportowych, samolotów, śmigłowców i obiektów przybrzeżnych. Pocisk nakierowywany jest na cel przy pomocy satelitów i posiada radiolokacyjną głowicę samonaprowadzania. Zasięg – 300 km. Prezydent obejrzał również nowy taktyczny system rakietowy „Rubież-M”. Jego poprzednikiem był przybrzeżny kompleks mobilny „Rubież”, który trafił na uzbrojenie pod koniec lat 70. XX wieku, ale później był wielokrotnie modernizowany. . Alexey KudenkoPrzeciwokrętowy kompleks rakietowy Rubież „Rubież-M” okazał się bardziej mobilny, łatwiejszy w obsłudze, a ze względu na stosunkowo niewielki rozmiar na podwoziu samobieżnym możliwe było umieszczenie jednocześnie dwóch pocisków. Na tej instalacji znalazło się również miejsce dla radaru. „Rubieże” trafiły na wyposażenie wszystkich flot wojennych Związku Radzieckiego i były przeznaczone do niszczenia desantu wroga, obrony linii brzegowej przed małymi i średnimi okrętami. Udoskonalona modyfikacja została po raz pierwszy zaprezentowana latem roku. Teraz na platformie samobieżnej rozmieszczane są cztery pociski, ale o większej sile rażenia Ch-35U i o większym zasięgu. . Vladimir GalperinMobilny rakietowy system obrony wybrzeża „Rubież-ME” Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kreml skomentował wypowiedź szefa Sztabu Generalnego nt. NATO,"Moskwa jest zaniepokojona trwającą ekspansją infrastruktury wojskowej Sojuszu Północnoatlantyckiego w stronę rosyjskich granic, powiedział rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.","Wcześniej szef Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Rosji Walerij Gierasimow, którego słowa cytuje gazeta Krasnaja Zwiezda, powiedział, że intensywne manewry wojskowe NATO wskazują na systematyczne przygotowania sojuszu do zakrojonego na szeroką skalę konfliktu zbrojnego. Chodzi o opinię profesjonalisty, która opiera się na analizie, jaką nasi wojskowi przeprowadzają w procesie obserwacji tych manewrów, realizowanych przez NATO. W tym przypadku tylko opinia profesjonalistów może być miarodajna i administracja prezydenta nie może z wojskowego punktu widzenia wystawiać ocen – powiedział Pieskow w odpowiedzi na pytanie, czy Kreml podziela stanowisko szefa Sztabu Generalnego Rosji i jakie działania może podjąć Moskwa w odpowiedzi na manewry NATO. „Nie jest jednak tajemnicą, że trwająca ekspansja infrastruktury wojskowej NATO w stronę naszych granic budzi niepokój, jest to również dobrze znane” – podkreślił rzecznik prasowy rosyjskiego przywódcy.",,
Ambasador USA oczekuje współpracy z rządem rosyjskim,"Nowy ambasador USA w Rosji John Sullivan powiedział, że jako szef amerykańskiej misji dyplomatycznej w Moskwie liczy na współpracę z rządem rosyjskim w ważnych kwestiach, w tym denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego i w kwestii Afganistanu.","Dyplomata zauważył, że jest zaszczycony, że został nowym ambasadorem Stanów Zjednoczonych w Rosji. Według niego współpraca Waszyngtonu i Moskwy w kwestiach strategicznych i walki z terroryzmem uczyniła świat bezpieczniejszym miejscem. „Istnieją inne obszary interakcji między naszymi krajami, w których USA i Rosja powinny nadal współpracować: Arktyka, eksploracja kosmosu, poszukiwanie pokojowego rozwiązania kwestii afgańskiej i denuklearyzacja Półwyspu Koreańskiego. Jako ambasador USA w Rosji nie mogę się doczekać współpracy z rosyjskim rządem w tej sprawie i innych ważnych kwestiach, interesujących naszych obywateli” – powiedział Sullivan w wiadomości wideo opublikowanej na stronie ambasady USA na Facebooku. Fotolia / Yossarian6Media: Trump zamierza zaostrzyć zasady wydawania wizSullivan dołączył do Departamentu Stanu w maju 2017 roku i od tego czasu jest „drugą osobą” w amerykańskiej dyplomacji. Był także współprzewodniczącym dialogu antyterrorystycznego z Rosją po stronie amerykańskiej. W kwietniu 2018 roku po zdymisjonowaniu przez prezydenta sekretarza stanu Rexa Tillersona, tymczasowo pełnił obowiązki sekretarza stanu przez 25 dni. Zastępca ambasadora USA w Federacji Rosyjskiej Bart Gorman powiedział wcześniej, że nominacja tak wysokiej rangi przedstawiciela Departamentu Stanu na stanowisko ambasadora w Rosji wskazuje na to, że USA przywiązują dużą wagę do stosunków z Moskwą.",,
Ukraina rozważa wprowadzenie sił pokojowych do Donbasu?,"Kijów może powrócić do idei wprowadzenia sił pokojowych ONZ do Donbasu, jeśli uzna, że konfliktu nie da się rozwiązać na bazie porozumień mińskich – powiedział szef ukraińskiego MSZ Wadym Prystajko.","Jak podkreślił, obecnie kijowskie władze „próbują robić wszystko w ramach Mińska”. – A gdy zrozumiemy, że w ramach Mińska nie można rozmawiać o niczym nowym, przejdziemy do następnego kroku – powiedział dyplomata w telewizji Ukraina. Prystajko wyjaśnił, że kolejnym krokiem będzie prawdopodobnie wprowadzenie sił pokojowych. Powiedział też, że zespół prezydenta Wołodymyra Zełenskiego „ma w tym względzie pewne plany”. Kwestia sił pokojowych REUTERS / Alexander ErmochenkoPolski obserwator OBWE zginął w DonbasieUkraina już wcześniej chciała wprowadzić do Donbasu misję pokojową ONZ. Kijów nalega na to, że siły pokojowe powinny mieć szeroki mandat i zostać rozlokowane w całym regionie aż do granicy z Rosją. Prezydent Rosji Władimir Putin poparł inicjatywę wprowadzenia kontyngentu pokojowego na południowym wschodzie Ukrainy. Jak podkreślił, siły pokojowe powinny być zlokalizowane tylko wzdłuż linii podziału, a ich funkcja ma sprowadzać się jedynie do zapewnienia bezpieczeństwa personelowi OBWE.",,
Obiad z Grodzkim i dzień z Kidawą-Błońską: politycy wspierają WOŚP,"Trwa 28. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. W akcję zbiórki pieniędzy zaangażowało się wielu polityków, którzy dzielą się w sieciach społecznościowych relacjami z kwestowania.","Dziś w całej Polsce i wielu innych krajach na świecie odbywa się 28. Finał WOŚP. Tegoroczna zbiórka odbywa się pod hasłem „Wiatr w żagle”. „Będę kapitanem statku, który pływa po całym świecie i będzie płynął po falach przyjaźni. Będziemy mówić o tolerancji i solidarności” – powiedział podczas oficjalnego startu 28. Finału WOŚP jego przewodniczący Jerzy Owsiak. Podobnie jak w poprzednich latach, w zbiórkę pieniędzy, które tym razem mają być przeznaczone na „zapewnienie najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej” (część środków z tegorocznej zbiórki ma być przekazana również na gaszenie pożarów w Australii) zaangażowało się wielu polityków, którzy dzielą się relacjami z kwestowania w sieciach społecznościowych. W przeddzień wielkiego finału Małgorzata Kidawa-Błońska zamieściła w Twitterze wideo, na którym zachęca do udziału w finale WOŚP oraz zapowiada, że sama będzie w nim uczestniczyć w Gdanski, „mieście Pawła Adamowicza”. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy to najpiękniejszy czas w Polsce. To czas, kiedy dzielimy się dobrem. Bądźmy jutro z #WOSP2020 i Jurkiem Owsiakiem, niezależnie w jakim zakątku świata się znajdujemy. Ja będę w Gdańsku. Bądźmy razem! @fundacjawosp pic.twitter.com/O2Gf8M7fEX — M. Kidawa-Błońska (@M_K_Blonska) January 11, 2020 ​A dziś kandydatka na prezydenta pokazała, jak kwestowała z puszką WOŚP na ulicach Gdańska. Wielkie święto dobra #WOSP2020 @fundacjawosp @gdansk ❤️ pic.twitter.com/OUE091WLQe — M. Kidawa-Błońska (@M_K_Blonska) January 12, 2020 ​W Gliwicach z puszką w ręku wyszedł na ulicę wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej Borys Budka. Wspólnie z Kasią i Lenką w #Gliwice na rynku kwestujemy na #WOSP #WOSP2020 💪❤🇵🇱 pic.twitter.com/PQVTwzindL — Borys Budka (@bbudka) January 12, 2020 ​Zbiórką na uliach Wrocławia pochwalił się w Twitterze Robert Biedroń. Zaczynamy zbiórkę!➡️ Wrocław, zbieg ul. Oławskiej i ŚwidnickiejDo zobaczenia! ❤️ pic.twitter.com/zoU1HMhs4h — Robert Biedroń (@RobertBiedron) January 12, 2020 ​Ci, którzy sami nie kwestują, wspierają WOŚP, wystawiając na aukcjach rozmaite wydarzenia ze swoim udziałem. Na aukcjach można na przykład wylicytować obiad z Marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim, dzień z Małgorzatą Kidawą-Błońską czy obejrzenie meczu piłkarskiego na Stadionie Narodowym w towarzystwie Władysława Kosiniak-Kamysza. 2. Obiad i zwiedzanie Senatu z Marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim.https://t.co/b0fhNS4Dup — Dorota (@domurzy) January 12, 2020 Już za kilka dni Finał #WOŚP 2020. W tym roku Orkiestra zbiera środki na zakup nowoczesnego sprzętu dla ratowania życia i zdrowia dzieci. Zachęcam do udziału w licytacji ✌️ ↩️https://t.co/VbI4ivR0cK — M. Kidawa-Błońska (@M_K_Blonska) January 4, 2020 Jest meczyk do wspólnego zobaczenia ⚽️ Ja zapraszam, a cel naprawdę szczytny, bo wszystko dla @fundacjawosp. To jak? 🤔 Licytujemy! 😎 #wosp2020 #MastercardGrazWOSP https://t.co/HP7sL6XNF6 — W.Kosiniak-Kamysz (@KosiniakKamysz) January 12, 2020",,
Amerykańskie wojska „opanują” Europę: Polska będzie epicentrum,"Już w przyszłym roku odbędzie się największy od 25 lat przerzut amerykańskich wojsk do Europy. Będzie to operacja o ogromnej skali, w grę wchodzą wyzwania logistyczne oraz organizacyjne. „Polska będzie epicentrum ćwiczeń wiosną 2020 roku” - zapowiedział generał USA Sean Bernabe.","Największe w historii ćwiczenia wojsk USA w Polsce planowane są na drugi kwartał 2020 roku, na kwiecień i maj. „Zaczniemy przerzucać część wojsk już w lutym” - powiedział zastępca szefa sztabu amerykańskich Wojsk Lądowych w Europie (U.S. Army Europe) gen. bryg. Sean Bernabe w telefonicznym briefingu dla mediów, przekazuje polskieradio24.pl. Manewry z przerwą wielkanocną Generał wyjaśnił, że będzie to prawdziwe wyzwanie, w grę wchodzi nie tylko przerzut wojsk do Europy, trzeba też jakoś wrócić do USA. Dodał że transport całego sprzętu będzie się odbywał nocą, a na czas Wielkiejnocy zostanie wstrzymany, „żeby nie zajmować dróg"". Wojskowy poinformował, że głównym celem manewrów Defender Europe 20 „jest budowa strategicznej gotowości sił lądowych USA”. Sprowadzony sprzęt zostanie rozlokowany po Europie, gdzie w poszczególnych krajach będą odbywać się ćwiczenia o mniejszej skali - dodał. AP Photo / Mindaugas KulbisDefender 20: Amerykańskie wojska pancerne będą przerzucone do PolskiPolacy wezmą udział w ćwiczeniach Allied Spirit, jak wyjaśnił generał będzie to forsowanie rzeki na poligonie w Drawsku Pomorskim. Ćwiczenia odbędą się z międzynarodowym udziałem, polską 12. Brygadę Zmechanizowaną i 9. Brygadę wspomogą brytyjsko-niemiecka kompania mostowa oraz czeskie i niemieckie samoloty i śmigłowce. Równocześnie w Polsce będą trwać też inne ćwiczenia m. in. Anakonda oraz Astral Knight. Dywizje będą też przerzucane do innych krajów, żeby brać udział w mniejszych ćwiczeniach lokalnych. Tak więc Polska będzie znaczącym epicentrum aktywności wiosną 2020 r. - podkreślił generał Bernabe. Jakie znaczenie mają manewry o tak wielkiej skali? Zdaniem generała ćwiczenia nie są reakcją na konkretną sytuację ani nie mają na celu zaprezentowania gotowości. Jak wyjaśnił wojskowy celem jest przede wszystkim sprawdzenie i podniesienie gotowości całego Sojuszu. „Nie tylko budujemy strategiczną gotowość, przerzucając 20 tys. żołnierzy z USA do Europy i przewożąc ich na poligony, przez każde z tych mniejszych ćwiczeń zwiększamy też gotowość na poziomie taktycznym” – zaznaczył generał. Dodał, że to będzie doskonała okazja, żeby sprawdzić w praktyce jak współpracują ze sobą sojusznicy oraz dać im ku temu okazję. Będzie to wyzwanie nie tylko dla amerykańskiej armii, która przećwiczy przerzut wojsk za ocean, ale też dla państw sojuszniczych, które muszą te transporty przyjąć i przerzucić dalej w głąb kontynentu za pomocą konwojów drogowych i kolejowych. Zdjęcie : PixabayNowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w Polsce już ustaloneBędzie to też możliwość sprawdzenia infrastruktury i obowiązujących w Europie procedur, a żeby nie powodować problemów w transporcie przerzut sprzętu będzie się odbywał głównie nocą. Przez Atlantyk do Polski W ramach manewrów wojskowych Defender 20 w Polsce, Niemczech oraz Holandii i Belgii weźmie udział około 20 tysięcy amerykańskich żołnierzy, sześć tysięcy pojazdów, w tym aż 1500 pojazdów gąsienicowych i 2500 kontenerów sprzętu - podaje „Rzeczpospolita”. Jak podaje publikacja, dopinane są szczegóły największych w historii ćwiczeń wojsk amerykańskich planowanych na terenie Polski. Możliwe, że po ich zakończeniu część amerykańskich żołnierzy i sprzętu zostanie na terenie kraju. Trwają na ten temat uzgodnienia z Pentagonem. AP Photo / Czarek SokolowskiObecność wojsk USA w Polsce: „Amerykański prezydent ma bardzo dobre poczucie humoru”Według dziennika w manewrach weźmie udział 1. Dywizja Kawalerii Pancernej z USA, która jest jedną z dywizji ciężkich, czyli pancerno-zmechanizowanych. Z informacji przekazanych „Rz” przez Dowództwo Generalne wynika, że amerykańskie oddziały zostaną przerzucone do Polski bez wykorzystania morskich i lotniczych portów wyładunkowych na terenie Polski, co może oznaczać, że na terenie Polski zostanie wykorzystany przede wszystkim transport drogowy oraz kolejowy. Niemiecki Spiegel informował z kolei, że celem ćwiczeń Defender 2020 (Obrońca 2020) jest zwiększenie gotowości bojowej krajów NATO i odstraszanie potencjalnych przeciwników. Weźmie w nich udział 37 tysięcy żołnierzy z 19 krajów sojuszu. Jak zauważa gazeta, terytorium Niemiec stanie się centrum logistycznym na czas ćwiczeń. Putin i Łukaszenka reagują na manewry w Polsce Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka oświadczył, że on i Władimir Putin będą musieli pomyśleć o tym, jak zabezpieczyć swoje kraje podczas wielkoskalowych ćwiczeń NATO przy białoruskiej granicy. Jak poinformował portal prezydenta Białorusi, oświadczenie to zostało wydane na szczycie państw Wspólnoty w Aszchabadzie. Z jakiegoś powodu NATO zdecydowało, że w ciągu zaledwie kilku miesięcy przeprowadzi wielkoskalowe ćwiczenia w pobliżu naszych granic i zaangażuje tyle tysięcy, ile nigdy nie angażowano. To Polska i kraje bałtyckie. To jest nienormalne - powiedział Łukaszenka. „To nie świadczy o tym, że pokój nastał na terytorium Europy i takie ogniska nie pojawią się w przyszłości. To są niezrozumiałe ćwiczenia. Prawdopodobnie prezydent Rosji i ja będziemy musieli zastanowić się, jak zapewnić bezpieczeństwo w tym okresie” - dodał białoruski lider. . Evgeny BiyatovBiałoruski generał: Jesteśmy gotowi do wspólnych manewrów z NATO, ale pod jednym warunkiem Łukaszenka zwrócił także uwagę, że w tych ćwiczeniach ma wziąć udział około 30 tysięcy żołnierzy, a to dużo. „Na Białorusi już nad tym pracujemy (kwestią bezpieczeństwa - red.)” - zauważył białoruski lider. Z kolei Władimir Putin oświadczył, że Rosja zareaguje na nie „spokojnie”. Na szczycie szefów państw WNP w Aszchabadzie rosyjski przywódca zaznaczył, że omówi możliwe działania ze swoimi kolegami. Przypomniał, że Rosja niedawno również przeprowadziła duże ćwiczenia, ale daleko od granic NATO. Specjalnie przeprowadzamy to w głębi Federacji Rosyjskiej, wzięło w nich udział <...> 128 tysięcy żołnierzy. Dlatego nie podobają się nam próby eskalacji przy naszych granicach, uważamy, że jest to szkodliwe, ale zareagujemy spokojnie - cytuje Putina portal Kremla.",,
Gorbaczow: Zachód przypisuje sobie zwycięstwo w zimnej wojnie,"Kraje zachodnie, głównie USA, przypisują sobie zwycięstwo w zimnej wojnie pomimo tego, że jej zakończenie było wspólną zasługą ZSRR i Zachodu – powiedział były prezydent Związku Radzieckiego Michaił Gorbaczow w wywiadzie dla „Welt”.","„One (kraje zachodnie – przyp. red.) chwaliły się, a potem też media zaczęły tak robić. Jednocześnie nigdy nie zastanowili się nad tym, jak na to zareagują Rosjanie w Rosji, którzy zrobili tak wiele, aby zakończyć zimną wojnę i wyścig zbrojeń” – podkreślił polityk. Jak dodał, Zachód nie myśli o tym, jak może to wpłynąć na stosunki z Moskwą w przyszłości. Były prezydent ZSRR powiedział też, że w ostatnim czasie europejscy politycy zaczęli zastanawiać się nad negatywnymi konsekwencjami izolacji Rosji. Jego zdaniem, myśląc o problemach, które się nagromadziły, trzeba „patrzeć przed siebie, a nie za siebie”. Lecha Wałęsa spotkał się z Gorbaczowem Wczoraj informowaliśmy, że były prezydent Polski udał się z wizytą do stolicy Rosji. Spotkał się między innymi z ostatnim przywódcą ZSRR Michaiłem Gorbaczowem. Jak poinformował media prezes Instytutu Lecha Wałęsy Adam Domiński, dyskusja między politykami dotyczyła przede wszystkim aktualnych problemów międzynarodowych. Domiński wyjaśnił, że Wałęsa i Gorbaczow doszli do wspólnego wniosku, że „populizm i demagogia są największymi wrogami dzisiejszych czasów i postępowanie niektórych obecnych polityków niszczy zwycięstwo, które z takim trudem osiągnięto”. Poinformowano także, że w dyskusji pojawiła się kwestia broni nuklearnej. Lech Wałęsa podzielił stanowisko byłego sekretarza generalnego ZSRR, który stwierdził, że powinna ona zostać zlikwidowana.",,
Setki tysięcy Irańczyków żegnają generała Sulejmaniego - wideo,"W Iranie odbyła się ceremonia pożegnania generała, szefa sił specjalnych Al-Kuds Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego, zabitego w rezultacie nalotu USA.","Od wczoraj w Iranie nie cichną masowe protesty przeciwko polityce USA na Bliskim Wschodzie. Wysokiej rangi oficer zmarł w Bagdadzie w wyniku ataku rakietowego USA w pobliżu międzynarodowego lotniska. Setki tysięcy Irańczyków, którzy nie opuścili od wczoraj ulic, przybyły na ceremonię pożegnalną. Ludzie protestują przeciwko zdradzieckiemu, ich zdaniem, postępkowi władz Stanów Zjednoczonych. Protestujący palą flagi i skandują antyamerykańskie hasła. Decyzja Pentagonu o likwidacji generała Sulejmaniego, którą amerykański departament uznał za samoobronę, wywołała szeroki rezonans na świecie. Ministerstwa spraw zagranicznych Iranu i Rosji potępiły ten akt. Władimir Putin i jego francuski odpowiednik Emmanuel Macron wyrazili zaniepokojenie możliwym pogorszeniem sytuacji w regionie Bliskiego Wschodu. Prezydent Syrii Baszar al-Asad wyraził solidarność z narodem Iranu i złożył kondolencje krewnym i współpracownikom Sulejmaniego, który walczył z międzynarodowym terroryzmem na terytorium Syrii. Podobne oświadczenia napływają z Rady Federacji. Szef komisji do spraw międzynarodowych Rady Federacji Konstantin Kosaczow nazwał zabójstwo generała pogwałceniem systemu prawa międzynarodowego, który powstał po drugiej wojnie światowej. Z kolei sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres wezwał władze USA i Iranu do wstrzemięźliwości i stwierdził niedopuszczalność nowej wojny w Zatoce Perskiej.",,
Putin: Wszelkie próby przepisania historii są niedopuszczalne,"Prezydent Rosji Władimir Putin wysłał życzenia uczestnikom wieczoru memorialnego ""Strażnik Pamięci"" i zauważył, że zbrodnie nazistowskie nie podlegają przedawnieniu, nie ma dla nich ani przebaczenia, ani zapomnienia.","Wieczór memorialny poświęcony Międzynarodowemu Dniu Pamięci o Holokauście odbywa się 26 stycznia w Moskwie. Holokaust jest jedną z najbardziej tragicznych, ciemnych stron historii świata. Zbrodnie nazistów i ich sojuszników nie ulegają przedawnieniu, nie ma dla nich przebaczenia, ani zapomnienia. Wszelkie próby przemilczenia tych wydarzeń, przepisania historii są niedopuszczalne i niemoralne - głosi wiadomość do uczestników wieczoru, opublikowana na stronie Kremla. Władimir Putin zauważył także, że wspólnym obowiązkiem jest zachowanie i przekazywanie przyszłym pokoleniom prawdy o najbardziej krwawej wojnie XX wieku, o milionach ludzi zabitych w komorach gazowych, torturowanych w obozach koncentracyjnych i gettach, zmarłych z powodu chorób i głodu, oraz o tym, że Armia Czerwona położyła temu kres, pokonując nazizm i ratując nie tylko Żydów, ale także inne narody świata przed eksterminacją i zniewoleniem. Putin: Zamkniemy usta tym, którzy próbują przeinaczać historię Podczas spotkania z weteranami wojennymi i przedstawicielami organizacji patriotycznych w Petersburgu, gdzie rosyjski prezydent wręczał 4 medale „75 lat Zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej 1941-1945 r.”, Władimir Putin mówił o nowym rosyjskim centrum archiwalnym z dokumentami, dotyczącymi II wojny światowej. . Boris IgnatovichDlaczego radzieckich weteranów, którzy wyzwalali obóz, nie będzie w Oświęcimiu„Zamkniemy brudne usta, którą otwierają niektórzy działacze za pagórkiem po to, aby osiągnąć bieżące cele polityczne, zamkniemy ją prawdziwą fundamentalną informacją” - powiedział Władimir Putin. Putin zaznaczył, że organizacje żydowskie i władze Izraela „postępują bardzo słusznie, nie pozwalając światu zapomnieć o ofiarach Holokaustu”. Według Putina, Rosja także nie powinna pozwalać zapomnieć o ofiarach wśród narodów ZSRR oraz narodu rosyjskiego. O stworzeniu nowego zbioru archiwalnego prezydent Rosji mówił podczas czwartkowego orędzia do Zgromadzenia Federalnego. Zapowiedział wtedy, że w Rosji zostanie stworzony zbiór dokumentów archiwalnych z czasów II wojny światowej. Jak zaznaczył, Rosja stworzy „największy i najbardziej wszechstronny kompleks dokumentów archiwalnych, materiałów filmowych i fotograficznych z czasów II wojny światowej”, dostępny zarówno dla Rosjan, jak i dla obcokrajowców. / JOE KLAMAR„Rosja też powinna zapłacić”. Niemieccy dziennikarze „wrobili” Kaczyńskiego w reparacje od RosjiZapowiedź rosyjskiego prezydenta spotkała się z aprobatą polskiego MSZ. „W kontekście ostatnich wypowiedzi prezydenta Rosji to bardzo ciekawy pomysł. W pełni go popieramy, bo utworzenie zbioru dokumentów archiwalnych na temat II wojny światowej oznaczałoby odtajnienie i otwarcie rosyjskich archiwów” - oświadczył wiceszef polskiego MSZ Paweł Jabłoński. „Liczymy, że te archiwa będą otwarte jak najszybciej. Jesteśmy gotowi udzielić wszelkiej pomocy” - zadeklarował wiceminister.",,
Wpadka Kidawy-Błońskiej z „ciałem unijnym”. Rzecznik prezydenta komentuje,"Kandydatka na prezydenta z Platformy Obywatelskiej Magorzata Kidawa-Błońska zaliczyła wpadkę, przekonując, że Komisja Wenecka to „ciało unijne”. Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski odsyła posłankę do Wikipedii.","– Jak wizyta Komisji Weneckiej może być nielegalna? To jest ciało unijne, a my jesteśmy członkiem UE – powiedziała na antenie TVN24 Małgorzata Kidawa-Błońska. Cały sęk w tym, że Komisja Wenecka jest organem doradczym Rady Europy, a nie Unii Europejskiej. Na reakcję nie trzeba było długo czekać. Wpadkę Kidawy-Błońskiej skomentował już rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Pani Marszałek uprzejmie przesyłam link do zapoznania się z tym czym dokładnie jest komisja wenecka, szczególnie polecam fragment „Komisja Wenecka jest organem Rady Europy i nie należy jej mylić z instytucjami Unii Europejskiej”. Nie trzeba dziękować – napisał w Twitterze Spychalski. Rzecznik zamieścił również link do Wikipedii. Pani Marszalek uprzejmie przesyłam link do zapoznania się z tym czym dokładnie jest komisja wenecka, szczególnie polecam fragment „Komisja Wenecka jest organem Rady Europy i nie należy jej mylić z instytucjami Unii Europejskiej.”Nie trzeba dziękować 😉 https://t.co/nzdgv7u19p — BSpychalski (@spychalski_b) 16 января 2020 г. Fala krytki ze strony Komisji Weneckiej Do Komisji Weneckiej o wydanie opinii w sprawie kontrowersyjnej ustawy dyscyplinującej sędziów wystąpił marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Chodzi o ustawę nowelizującą przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowaną przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, która zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja ustaw sądowych może być postrzegana jako dalsze osłabienie wymiaru sprawiedliwości w Polsce – stwierdziła Komisja Wenecka, oceniając nowelizację polskich ustaw sądowych. W dokumencie napisano, że „wolność słowa i wolność słowa sędziów są poważnie ograniczone”. flickr.com / Guillaume P. BoppePrezydent nie odpowie na list wiceprzewodniczącej KE: celowe lekceważenie?Komisja Wenecka zarekomendowała, aby nie przyjmować poprawek w sprawie postępowań dyscyplinarnych wobec sędziów. Poprawki z grudnia roku w ocenie Komisji zmniejszają niezależność sądownictwa i stawiają polskich sędziów przed groźbą postępowania dyscyplinarnego. We wnioskach swojej opinii Komisja Wenecka przypomina, że już w opinii dotyczącej Polski w 2017 roku wyraziła „poważne obawy dotyczące reformy, zainicjowanej przez rząd”. Reforma sądownictwa „umożliwiła władzy ustawodawczej i wykonawczej w poważny i rozległy sposób ingerować w wymiar sprawiedliwości”, co stanowi „poważne zagrożenie dla niezawisłości sądownictwa”. Według Komisji „niektóre z poprawek mogą być postrzegane jako dalsze podważanie niezależności sądownictwa w Polsce. (...) na mocy tych poprawek wolność słowa i wolność słowa sędziów są poważnie ograniczone. Polskie sądy zostaną skutecznie pozbawione możliwości badania, czy – na mocy przepisów europejskich – sądy w kraju są niezależne i bezstronne” – czytamy w dokumencie. Komisja Wenecka zaznaczyła, że „udział sędziów w wymierzaniu sprawiedliwości jest jeszcze bardziej ograniczony”, zaś „wpływ Ministra Sprawiedliwości na postępowanie dyscyplinarne ulega dalszemu zwiększeniu”. Zdaniem Komisji nowelizacja „wprowadza przepisy, które mogą jeszcze bardziej ograniczyć rolę sędziów Sądu Najwyższego w procesie wyboru Pierwszego Prezesa.",,
Symulowana wojna pod okiem Kim Dzong Una,"Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un uważa, że konieczne jest zwiększenie gotowości kraju do konfliktu zbrojnego, informuje północnokoreańska Centralna Agencja Prasowa (KCNA).","W poniedziałek 18 listopada brał udział w ćwiczeniach Sił Powietrznych i Sił Obrony Powietrznej, a także kierował procesem lądowania desantowców. Wcześniej Korea Południowa i Stany Zjednoczone postanowiły odłożyć swoje ćwiczenia powietrzne, aby skłonić Pjongjang do powrotu do stołu negocjacyjnego w sprawie denuklearyzacji. Konieczne jest prowadzenie ćwiczeń i sprawdzanie, tak jak w tym przypadku: bez uprzedzenia, w ciężkich warunkach, które naśladują prawdziwą wojnę, nie będąc związanym przepisami i formalnościami, aby wykorzystać to jako okazję do zwiększenia gotowości jednostek Koreańskiej Armii Ludowej do wojny, sprawdzenie ich i zahartowanie – cytuje KCNA słowa Kim Dzong Una, który był „niezmiernie zadowolony” z wyników północnokoreańskich wojskowych. Łukaszenka o sporze z Niemcami: Zacznie się wojna, która przerodzi się w III wojnę światową https://t.co/0rzxO7l8SA pic.twitter.com/t2LvRFEUpk — Polska (@sputnik_polska) November 17, ​Szef Pentagonu Mark Esper oświadczył w niedzielę, że Stany Zjednoczone i Korea Południowa odłożą ćwiczenia wojskowe zaplanowane na koniec listopada w celu wsparcia procesu budowania relacji z KRLD. Prezydent USA Donald Trump wezwał Kim Dzong Una do „szybkiego” zawarcia porozumienia w sprawie denuklearyzacji i obiecał, że „wkrótce się zobaczą”.",,
"Putin ułaskawił zatrzymaną obywatelkę Izraela. Netanjahu: Dziękuję, przyjacielu!",Prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dekret o ułaskawieniu obywatelki Izraela Naamy Issachar – poinformowała służba prasowa Kremla. Dokument wchodzi w życie z dniem podpisania dokumentu.,"„Kierując się względami humanitarnymi postanawiam: ułaskawić Issachar, urodzoną w 1993 roku, skazaną 11 października roku przez Chimkiński sąd miejski obwodu moskiewskiego, zwalniając ją z dalszego odbywania kary w postaci pozbawienia wolności” – czytamy w dokumencie. Wcześniej Issachar poprosiła Putina o ułaskawienie. We wniosku częściowo przyznała się do winy – przekazała rzeczniczka praw obywatelskich Jekaterina Siemionowa. Specjalna komisja obwodu moskiewskiego zaleciła ułaskawić skazaną, dokument podpisał gubernator obwodu Andriej Worobiew. Netanjahu dziękuje Premier Izraela Binjamin Netanjahu wyraził wdzięczność za podjętą decyzję. Dziękuję swojemu przyjacielowi prezydentowi Putinowi za to, że ułaskawił Naamę Issachar – powiedział premier Izraela, cytowany przez jego służbę prasową. . Aleksey NikolskyiPutin: Wszelkie próby przepisania historii są niedopuszczalneIzraelski premier dodał, że czeka na spotkanie z rosyjskim prezydentem w czwartek, liczy na „omówienie „umowy stulecia” i dalszego rozwoju wypadków w regionie”. Sprawa zatrzymanej Issachar Obywatelka Izraela została zatrzymana w kwietniu ubiegłego roku w strefie tranzytowej lotniska Szeremietiewo w drodze z Delhi do Tel Awiwu. W plecaku Issachar znaleziono prawie dziesięć gram haszyszu – jak mówi sama dziewczyna, narkotyk wiozła w celach osobistych, o przemycie nawet nie pomyślała. Wczoraj do Rosji przyleciała mama Naamy Jaffa Issachar, udała się do podmoskiewskiego więzienia i powiedziała zebranym tam dziennikarzom, że „trzeba poczekać i popatrzeć”. W ubiegłym tygodniu kobieta spotkała się w Izraelu z Władimirem Putinem i poprosiła rosyjskiego prezydenta, by pomógł jej córce wrócić do domu.",,
ISNA: W Iranie wyznaczono nagrodę za zabójstwo Trumpa,"Irański prawodawca wyznaczył nagrodę w wysokości 3 milionów dolarów dla „tego, kto zabije Trumpa”, donosi irańska semioficjalna agencja informacyjna.","„W imieniu mieszkańców prowincji Kerman wypłacimy nagrodę pieniężną w wysokości 3 milionów dolarów w gotówce temu, kto zabije Trumpa”, powiedział parlamentarzystom Ahmad Hamzeh, donosi ISNA. Występując dziś z publicznym oświadczeniem, przewodniczący parlamentu Ahmad Hamza powiedział: „Wzywam Najwyższego Przywódcę, aby zaliczył do grona męczenników ukraińskiego samolotu męczenników incydentu w Kermanie”. Stany Zjednoczone dały świadectwo przeciwko Hadżdżowi Kasemowi za potworną zbrodnię, z pogwałceniem prawa międzynarodowego, pod pretekstem zapobiegania wojnie i zabijaniu Amerykanów.",,
Gdzie wybuchnie nowa zimna wojna?,"Nowa zimna wojna czeka świat w 2020 roku: wybuchnie w cyberprzestrzeni, fałszywe wiadomości przed wyborami będą trendem internetowym, a firmy i zwykli ludzie powinni wystrzegać się wirusów i fishingu – przewiduje firma informatyczna Check Point.","„W świecie online nastąpi nowa zimna wojna. Cyberataki będą coraz częściej wykorzystywane jako konflikty pośrednie pomiędzy małymi krajami” – stwierdzili eksperci. Zauważono, że tym krajom zapewnią finansowanie duże kraje, które starają się „skonsolidować i rozszerzyć swoje strefy wpływów”. Ponadto eksperci przewidują wzrost liczby cyberataków na infrastrukturę użytkową i inną infrastrukturę krytyczną, tłumacząc to faktem, że w wielu przypadkach w dziedzinie zaopatrzenia w energię elektryczną i wodę stosuje się przestarzałe technologie. . Alexey MalgavkoPolsce grożą ataki cybernetyczne?Check Point ostrzega firmy przed wzmożonym fishingiem wobec pracowników, co oznacza kradzież poufnych informacji (haseł, informacji o kartach kredytowych, informacji z sieci społecznościowych) poprzez dystrybucję wiadomości mailowych, a także wiadomości wysyłanych w imieniu instytucji finansowych i państwowych oraz sieci społecznościowych. Według firmy IT kolejnym trendem roku 2020 będą fałszywe wiadomości podczas kampanii wyborczych. W 2016 roku, przed wyborami prezydenckimi w USA, zaczęło się rozpowszechnianie fałszywych wiadomości opartych na sztucznej inteligencji. Przeciwnikom politycznym udało się stworzyć specjalne zespoły, które wymyślały i rozpowszechniały fałszywe historie – wspomina się w badaniu. Cyberprzestrzeń polem bitwy? Wcześniej gazeta „Washington Post”, powołując się na źródła poinformowała, że cyberdowództwo USA opracowuje taktykę wojny informacyjnej przeciwko wysokim rangą rosyjskim urzędnikom i biznesmenom na wypadek, gdyby Moskwa próbowała „ingerować” w wybory prezydenckie w USA w 2020 roku. Zgodnie z publikacją celem cyberdowództwa mogą być przedstawiciele rosyjskiej elity. Jednocześnie, jak powiedziało gazecie jedno ze źródeł, nie chodzi tu o prezydenta Władimira Putina, ponieważ taki krok byłby zbyt prowokacyjny. Przez długi czas wojsko uciekało się do operacji psychologicznych, na przykład rozdając ulotki w Iraku, aby nakłonić armię Saddama Husseina do poddania się koalicji. Jednak Internet, sieci społecznościowe i smartfony rozszerzyły zasięg i dokładność takiej taktyki, zaznacza gazeta.",,
Andrzej Duda zanotował spory spadek zaufania Polaków,"Kandydatura Andrzeja Dudy na prezydenta w tegorocznych wyborach przez wiele tygodni nie pozostawiała wątpliwości, że obecnie urzędujący prezydent jest niekwestionowanym liderem w wyścigu o fotel prezydencki. W kolejnym sondażu Duda zanotował jednak spory spadek, gdy chodzi o zaufanie Polaków.","Według najnowszego badania, przeprowadzonego przez IBRiS dla Onetu, Andrzej Duda nadal utrzymuje pozycję lidera w rankingu zaufania, zaliczył jednak spadek. Zgodnie z wynikami badania Duda cieszy się zaufaniem 41,6 proc. ankietowanych. Jak podkreśla portal, jest to spadek o 5,1 pkt proc. względem poprzedniego badania. Drugi w kolejce jest premier Mateusz Morawiecki, a trzecie miejsce przypadło wicemarszałek Sejmu Małgorzacie Kidawie-Błońskiej. AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowejPoza podium znalazł się Donald Tusk z zaufaniem na poziomie 33,6 proc., wyprzedzając Jarosława Kaczyńskiego po raz pierwszy od czerwca. Piąte miejsce przypadło natomiast prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu, któremu ufa 33 proc. respondentów, czyli o 1,2 pkt proc. mniej niż w grudniu. Dużym wzrostem zaufania cieszy się marszałek Senatu Tomasz Grodzki, który tym razem osiągnął najwyższy w tym miesiącu wzrost pozytywnych opinii – ufa mu 23,3 proc. respondentów. Natomiast najwyższy wzrost nieufności zaliczył dziennikarz Szymon Hołownia, który planuje start w wyborach prezydenckich. Brak zaufania wobec publicysty deklaruje 27 proc., podczas gdy w ostatnim badaniu było to 13,4 proc.",,
Rosyjski senator: „Tak daleko nie posuwano się nawet w Polsce”,"Senator Aleksiej Puszkow skomentował wypowiedź prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, który obarczył Związek Radziecki winą za wybuch II wojny światowej.","Jak zaznaczył rosyjski polityk, słowa Zełenskiego wiążą się z chęcią przypodobania się Polsce, a także potrzebą odpowiedzi na „podkreślenie ogromnego wkładu Rosji” w czasie V Światowego Forum Holokaustu, które odbyło się w ubiegłym tygodniu w Izraelu. Według senatora swoimi słowami ukraiński prezydent przekroczył „wszelkie dopuszczalne i niedopuszczalne granice podłości”. „Tak daleko nie posuwano się nawet w Polsce” – napisał Puszkow na Twitterze. Желая угодить Варшаве, Зеленский приписал нашей стране часть ответственности за запущенный нацистами маховик Холокоста. Этим он пересёк все мыслимые и немыслимые границы подлости. Горел желанием ответить на чествование России в Иерусалиме? Так далеко не заходили даже в Польше. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) January 28, 2020​ W czasie swojej wizyty w Polsce Zełenski oskarżył Związek Radziecki o rozpętanie II wojny światowej. Oprócz tego, mówiąc o wyzwoleniu Oświęcimia, wymienił Ukraińców, którzy brali udział w tej operacji. Jedocześnie Zełenski w swoim przemówieniu przemilczał fakt, że obozy koncentracyjne, podobnie jak i całą Polskę, wyzwolili żołnierze Armii Czerwonej. „Jaki kraj, tacy prezydenci” AP Photo / Czarek SokolowskiOpinia: Oświęcim nie jest miejscem na polityczne porachunkiWypowiedź ukraińskiego prezydenta skomentował również rosyjski senator Oleg Morozow. „Słyszeć to od Zełenskiego zadziwia podwójnie, jego dziadek walczył w szeregach Armii Czerwonej. Ponieważ ja swojego ojca, który także walczył, nie mogę uważać za winowajcę II wojny światowej, niech odpowiedzialność z Hitlerem dzieli wyłącznie dziadek Zełenskiego. A mówiąc poważnie: (...) są archiwa i dokumenty. Są relacje naocznych świadków. Nie widzieć tego może albo szaleniec polityczny, albo człowiek, który próbuje fałszować historię” – powiedział Morozow. Jego zdaniem Zełenski przy pomocy takich wypowiedzi próbuje po prostu przypodobać się zachodniej propagandzie. „Jaki kraj, tacy prezydenci. Taka jest jego rola we współczesnej polityce międzynarodowej” – podsumował senator. Podczas wizyty w Polsce prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski nazwał Związek Radziecki jednym z winowajców II wojny światowej. Transmisję konferencji prowadziła stacja telewizyjna Newsone. Polska i Polacy jako pierwsi odczuli zmowę reżimów totalitarnych. Doprowadziło to do wybuchu II wojny światowej i pozwoliło nazistom uruchomić śmiertelne koło zamachowe Holokaustu – powiedział Zełenski. Według niego Europa i cały świat „nie mają prawa dzisiaj milczeć, tak jak to było w 1939 roku”.",,
MO Rosji obawia się eskalacji konfliktu między USA a Iranem,"Rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu podczas rozmowy telefonicznej z szefem sztabu irańskich sił zbrojnych Mohammadem Bageri omówił kroki mające na celu powstrzymanie eskalacji w Syrii i regionie Bliskiego Wschodu, informuje rosyjskie MO.","„Podczas rozmowy przywódcy wojskowi omawiali praktyczne kroki, aby zapobiec eskalacji w Syryjskiej Republice Arabskiej i regionie Bliskiego Wschodu w związku z zabójstwem generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy jednostki sił specjalnych Kuds w Bagdadzie” - poinformowało w oświadczeniu Ministerstwo Obrony. Zaognienie konfliktu między USA i Iranem Nowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton – Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. / Eric Baradat Kongres USA chce ograniczyć uprawnienia wojskowe Trumpa odnośnie IranuMSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. W niedzielę parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. Ponadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hasan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę. AP Photo / Office of the Iranian Supreme Leader Irak zaczął przygotowywać mechanizm wyprowadzania zagranicznych wojsk z krajuW rozmowie z sekretarzem stanu USA szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow zauważył, że ze strony Waszyngtonu zostało naruszone prawo międzynarodowe. Z kolei Ministerstwo Obrony Rosji w wystosowanej opinii podkreśla, że „krótkowzroczne zabójstwo Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”. Społeczność światowa, w tym papież Franciszek, wzywa strony konfliktu do powściągliwości.",,
Turcja oskarżona o przekroczenie „czerwonej linii” ws. S-400,"Członek senatu USA Demokrata Chris van Hollen powiedział, że Turcja przekroczyła kolejną „czerwoną linię”, rozpoczynając testy radarów systemów obrony powietrznej S-400 kupionych od Rosji, napisał na swoim koncie w Twitterze.","„Dwa tygodnie po jego (prezydenta Turcji – red.) wizycie w Białym Domu (Recep Tayyip) Erdogan wykazuje brak szacunku wobec (prezydenta USA Donalda) Trumpa, USA i NATO, a także przekracza kolejną «czerwoną linię» w związku z S-400” – oświadczył senator. Trump’s claim of absolute immunity was always laughable—but now a federal judge has torn up his defense. While Trump is sure to appeal, the die is cast on this question. Former WH officials can’t ignore congressional subpoenas because Trump tells them to. No one is above the law. https://t.co/ntTdZCgjMK — Chris Van Hollen (@ChrisVanHollen) November 26, Van Hollen podkreślił, że istniejące ustawodawstwo „zobowiązuje Trumpa do nałożenia sankcji”. Po negocjacjach z Erdoganem w Waszyngtonie Trump powiedział, że strony poinstruowały swoich urzędników, aby pracowali nad rozwiązaniem istniejących problemów związanych z systemami S-400. / Mandel NganTrump ujawni zeznania podatkowe przed wyborami?Wcześniej gazeta „Milliyet”, powołując się na źródło wojskowe, poinformowała, że Turcja zaczyna testować działanie radarów S-400, w tym celu w powietrze wzbiją się myśliwce F-16 i inne samoloty. Dostawy najnowszych rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400, które wywołały kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi, rozpoczęły się w połowie lipca. Według prezydenta Turcji Tayyipa Erdogana S-400 będą w pełni operacyjne w kwietniu 2020 roku. Waszyngton zażądał rezygnacji z zawarcia umowy w zamian za zakup amerykańskich systemów Patriot, grożąc opóźnieniem lub nawet odwołaniem sprzedaży Turcji najnowszych myśliwców F-35, a także nałożeniem sankcji zgodnie z CAATSA (ustawą „O przeciwdziałaniu przeciwnikom Ameryki za pomocą sankcji”). Ankara odmówiła ustępstw.",,
Trump do władz Iranu: Nie zabijajcie protestujących,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump wezwał władze Iranu, aby „nie zabijały protestujących”, podkreślając, że „cały świat patrzy, a co ważniejsze – patrzą Stany Zjednoczone”.","„Do przywódców Iranu: nie zabijajcie protestujących. Tysiące zostało już zabitych lub uwięzionych, świat obserwuje. Co ważniejsze – Stany Zjednoczone obserwują. Włączcie internet i pozostawcie reporterów na wolności! Przestańcie mordować wielki naród irańskie!” – oświadczył Trump. To the leaders of Iran - DO NOT KILL YOUR PROTESTERS. Thousands have already been killed or imprisoned by you, and the World is watching. More importantly, the USA is watching. Turn your internet back on and let reporters roam free! Stop the killing of your great Iranian people! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 12, 2020 ​Wcześniej amerykański przywódca poparł protestujących w Iranie, publikując tweety w języku perskim i farsi. Podkreślił, że stoi po stronie „cierpiących, ale odważnych Irańczyków” od początku swojej prezydentury. Obiecał, że będzie nadal wspierał naród irański i ściśle monitorował protesty. „Wasza odwaga jest inspirująca” – dodał. „Nie powinniśmy ponownie oglądać spokojnego zabijania protestujących lub odłączenia od Internetu” – napisał prezydent USA w jednym ze sowich tweetów. Protesty w Teheranie / Iran i Ukraina wspólnie ustalą wysokość odszkodowań dla rodzin ofiar katastrofy BoeingaSetki studentów zebrały się w sobotę przed budynkiem Uniwersytetu Amira Kabira w Teheranie, aby uhonorować poległych w katastrofie ukraińskiego samolotu, akcja zakończyła się wiecem, a policja przegoniła uczestników – według agencji Fars. Pokojowe zgromadzenie przekształciło się później w demonstrację, od 700 do tysiąca studentów zaczęło skandować „radykalne hasła”, w których domagali się rezygnacji i ścigania osób odpowiedzialnych za katastrofę. Według agencji protestujący demonstracyjnie podarli portret Kasema Sulejmaniego, generała Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, który zginął w wyniku ataku amerykańskiego na początku stycznia. Należy zauważyć, że później policja rozpędziła zgromadzenie.",,
Izraelskie radary i amerykańskie śmigłowce: Czesi odświeżają wojskową „garderobę”,"Czeskie władze masowo modernizują siły zbrojne kraju i zwiększają ich finansowanie – powiedział w środę czeski premier Andrej Babiš, składając życzenia noworoczne Czechom. Jego wystąpienie transmitowały lokalne stacje telewizyjne i radiowe.","W swoim wystąpieniu szef czeskiego rządu podkreślił, że poprawiło się uzbrojenie sił zbrojnych, rośnie skład osobowy. Dokonujemy ogromnych inwestycji w modernizację armii – powiedział Babiš w swoim noworocznym wystąpieniu. - Dlatego zwiększyliśmy [wydatki] budżetu Ministerstwa Obrony o 75 miliardów koron (około 12,5 miliarda złotych - red.). Liczba żołnierzy w [narodowych siłach zbrojnych] wzrosła do 25,5 tys. My [w kwestii modernizacji armii] wyprzedzamy plany o dwa lata – mówił. Zdjęcie : Facebook/Andrej BabišPolska i Czechy podpiszą porozumienie o współpracy wojskowejBabiš podkreślił, że czeska armia rezygnuje z radzieckiego i rosyjskiego sprzętu wojskowego i nabywa nowoczesną broń na Zachodzie. – Pozbywamy się rosyjskiego [uzbrojenia]. Nabywamy nowoczesne radary produkcji izraelskiej i amerykańskie śmigłowce – powiedział premier. Babiš zapewnił, że głównym priorytetem dla władz jest bezpieczeństwo mieszkańców republiki. Mówił też o sukcesach gospodarki narodowej, znacznym wsparciu państwa dla programów społecznych i projektów humanitarnych. Premier Czech po raz pierwszy zwrócił się do rodaków z orędziem noworocznym. Tradycyjnie, od lat 30. XX wieku, takie życzenia składał prezydent kraju.",,
Kreml komentuje list Trumpa do Erdogana,"Język, w którym został napisany list prezydenta USA Donalda Trumpa do prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana w przededniu tureckiej operacji w Syrii, nieczęsto spotyka się w korespondencji przywódców państw. Jest to bardzo niezwykłe – powiedział rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.","„Taki język rzadko spotyka się w korespondencji przywódców państw. Bardzo niezwykłe pismo” – ocenił Pieskow. Trump wysłał 9 października, w dniu rozpoczęcia tureckiej operacji w Syrii, list do Erdogana z apelem, aby prezydent Turcji „nie był głupcem” i nie „zawiódł całego świata”, poinformowało CNN, powołując się na pismo. Telewizja podała, że rzeczniczka Białego Domu Stephanie Grisham potwierdziła autentyczność listu. 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji.",,
Erdogan ujawnił szczegóły porozumienia z USA ws. Syrii,"Prezydent Turcji Tayyip Erdogan oświadczył, że 22 października w Soczi zamierza omówić ze swoim rosyjskim odpowiednikiem Władimirem Putinem kolejną fazę procesu tworzenia strefy bezpieczeństwa w północnej Syrii.","Erdogan i wiceprezydent USA Mike Pence w czwartek postanowili zawiesić na 120 godzin turecką operację w Syrii w celu wycofania sił samoobrony syryjskich Kurdów z granicy z Turcją. Pence oświadczył, że porozumienie oznacza wycofanie kurdyjskich sił z 30-kilometrowej strefy bezpieczeństwa na granicy turecko-syryjskiej i że Stany Zjednoczone ułatwią ten proces. Pence zaznaczył, że amerykańskie wojska nie wrócą do tego obszaru. To, do czego dążyliśmy, doszło wczoraj do skutku. Rezultatem negocjacji z Pencem było wczorajsze wspólne oświadczenie złożone z 13 punktów. Organizacja terrorystyczna opuści strefę bezpieczeństwa o szerokości 32 kilometrów i długości 444 kilometrów z zachodu na wschód, zgodnie z ustaleniami. We wtorek będę rozmawiać z Putinem o kolejnej fazie. Mam nadzieję, że w ten sposób uda się w pełni osiągnąć wszystkie cele postawione w ramach naszej operacji - powiedział dziennikarzom Erdogan. 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały politykę Turcji w północnej Syrii. Rosja oświadczyła, że ​​Turcja musi unikać działań, które mogłyby przeszkodzić w rozwiązaniu konfliktu w Syrii, który trwa od 2011 roku.",,
Białoruska broń jądrowa „mogła zniszczyć wszystkie europejskie państwa”,"Stanisłau Szuszkiewicz, przewodniczący Rady Najwyższej Republiki Białorusi w latach 1991-1994, wyjaśnił, dlaczego Mińsk zrezygnował z broni jądrowej.","Zdaniem Szuszkiewicza Białoruś nie była w stanie stale utrzymywać tych systemów w gotowości bojowej. Jak podkreślił, Białoruś posiadała broń, która mogła potencjalnie zniszczyć wszystkie europejskie państwa. Jednak przy podpisaniu porozumienia białowieskiego Mińsk bezwarunkowo wycofał się z posiadania broni jądrowej, bo jej utrzymanie w stanie roboczym jest „niezwykle drogie”. A komponenty, które podlegają wymianie, były produkowane w Rosji. Mieliśmy zachować broń jądrową przeciwko Rosji i prosić ją o komponenty, które pozwolą na utrzymanie jej w stanie bojowym – powiedział Szuszkiewicz w wywiadzie dla Gazeta.ru. Skrytykował także tych, którzy twierdzą, że Mińsk nie powinien był wtedy rezygnować z broni jądrowej. . Рамиль СитдиковChiny pożyczą Białorusi 500 milionów dolarów„Poszlibyśmy przeciwko Rosji z bronią jądrową? Nie znajduje słów w normalnym słownictwie, aby opisać tych, którzy tak rozpatrują tę kwestię” – powiedział Szuszkiewicz. Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka wielokrotnie mówił, że wycofanie broni jądrowej z kraju było błędem. Jego zdaniem, gdyby Mińsk posiadał obecnie taką broń, to inne państwa „rozmawiałyby inaczej” z Białorusią.",,
Macron zaproponował Australii pomoc w walce z pożarami,Prezydent Francji Emmanuel Macron zaproponował Australii pomoc w walce z pożarami leśnymi. Wcześniej swoją pomoc w zwalczaniu szalejących w tym kraju pożarów zaproponowała Malezja.,"Solidarność z narodem australijskim, który walczy z pożarami niszczącymi kraj. Rano zadzwoniłem do premiera Australii Scotta Morrisona, aby zaproponować naszą natychmiastową operatywną pomoc w walce z ogniem, ochronie ludności i zachowaniu różnorodności biologicznej – napisał Macron na Twitterze. I express our solidarity with the Australian people in the face of wildfires that are currently ravaging their country. I called @ScottMorrisonMP this morning to offer immediate French operational assistance to fight fires, protect affected population and preserve biodiversity. — Emmanuel Macron (@EmmanuelMacron) 5 января 2020 г. ​W Australii spłonęły już miliony hektarów ziemi. W pożarach zginęło 17 osób, zniszczonych zostało tysiące domów. Według niektórych szacunków ogień zabił 8 tys. koali i około 500 tys. innych zwierząt. Na niektórych obszarach ogień jest na tyle silny, a dym tak gęsty, że nie można go gasić z powietrza. Władze wysłały okręty marynarki wojennej i lotnictwo do poszkodowanych regionów.",,
Rosyjski senator: Polska będzie zaciekle blokować „zbliżenie” z Moskwą,Senator Aleksiej Puszkow skomentował apel byłego prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy’ego ws. stworzenia nowego formatu negocjacyjnego z udziałem Rosji.,"Wczoraj w czasie przemówienia na Forum Gajdarowskim Sarkozy zaproponował przestawienie się na nowe idee i stworzenie trójstronnego formatu negocjacji – między Rosją, Turcją i Unią Europejską. Puszkow upatruje w tej wypowiedzi nie tylko zainteresowanie (dialogiem – red.) z Rosją, ale również coraz większy brak zaufania do Stanów Zjednoczonych. „Idea Sarkozy’ego ws. stworzenia nowej organizacji w składzie UE, Rosji i Turcji do rozwiązywania problemów «od Atlantyku do Bajkału» odzwierciedla nie tylko zainteresowanie Rosją, ale również nową (falę – red.) braku zaufania do USA” – napisał senator na Twitterze. Идея Саркози о создании новой организации в составе ЕС, России и Турции для решения проблем «от Атлантики до Байкала» отражает не только интерес к России, но и новое недоверие к США. Другой вопрос, что любой сдвиг в эту сторону будут яростно блокировать поляки и прибалты. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) January 16, 2020 ​Zdaniem parlamentarzysty republiki bałtyckie i Polska będą jednak „zaciekle blokować wszelkie zbliżenie” z Moskwą.",,
Łukaszenka: Konfliktu w Donbasie nie da się rozwiązać bez pomocy USA,"Prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka powiedział, że konfliktu w Donbasie nie da się uregulować bez pomocy Stanów Zjednoczonych, ponieważ Waszyngton jest bardzo zaangażowany w procesy polityczne i gospodarcze na Ukrainie.","Dlaczego coraz częściej mówię, że bez USA nie da się rozwiązać tego problemu? Wiecie przecież, jak bardzo Stany Zjednoczone są zaangażowane nie tylko w problemy Krymu, Donbasu, integralności terytorialnej Ukrainy, ale w ogóle w procesy polityczne i gospodarcze. Zresztą Amerykanie już temu nie zaprzeczają – powiedział prezydent Białorusi podczas międzynarodowej konferencji „Europejskie bezpieczeństwo: odejść od skraju przepaści”, która odbywa się we wtorek w Mińsku. Po raz pierwszy mówił o tym wrześniu w czasie spotkania z zastępcą sekretarza stanu USA Davidem Halem w białoruskiej stolicy. Wcześniej prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski na spotkaniu z Boltonem oświadczył, że Kijów byłby zadowolony, gdyby USA dołączyły do „formatu normandzkiego”. Historia konfliktu AP Photo / Alik KepliczŁukaszenka zaniepokojony manewrami NATO w Polsce: To tuż przy naszej granicyW kwietniu 2014 roku władze Ukrainy rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły swą niepodległość po lutowym przewrocie państwowym. Według ostatnich danych ONZ ofiarami konfliktu padło ponad 10 tys. osób. Kwestia uregulowania sytuacji w Donbasie omawiana jest między innymi podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku. Od września 2014 roku uchwaliła już trzy dokumenty określające działania niezbędne do deeskalacji konfliktu. Mimo to między stronami cały czas trwają walki Formuła Steinmeiera . Valeriy MelnikovUkraina określiła „czerwone linie” w ustawie o statusie DonbasuW ubiegłym tygodniu grupa kontaktowa ds. Ukrainy uzgodniła tzw. „formułę Steinmeiera”, która określa mechanizm wprowadzenia ustawy o szczególnym ustroju lokalnego samorządu w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego na zasadzie tymczasowej w dzień wyborów i na zasadzie stałej – po opublikowaniu raportu OBWE nt. wyników głosowania. Następnie przez Ukrainę przetoczyła się fala protestów przeciwko takiemu wariantowi rozwiązania konfliktu na wschodzie kraju. Powstał również Ruch Oporu przeciwko Kapitulacji. Reakcja DRL i ŁRL Podpisując „formułę Steinmeiera”, Kijów uznał prawo Donbasu do samodzielnego decydowania o swoim losie – wynika ze wspólnego oświadczenia szefów republik w Doniecku i Ługańsku, Denisa Puszylina i Leonida Pasiecznika. Jak podkreślili Puszylin i Pasiecznik, DRL i ŁRL teraz same zdecydują, w jakim języku mówić, jaka będzie gospodarka, jak będzie wyglądać system sądowy, „w jaki sposób milicja ludowa będzie chronić naszych obywateli i jak będziemy integrować się z Rosją”. I będziemy kontynuować rozmowy w Mińsku, aby w ostatecznym rozrachunku uzyskać pełną samorządność i niezależność. Nalegamy, aby pan Zełenski nie dyktował nam warunków. (...). Kijowskie władze nie będą kontrolować granicy – podkreślili szefowie DRL i ŁRL.",,
Putin przypomniał o pomyśle postawienia pomnika Hitlera w Warszawie,"Prezydent Rosji Władimir Putin na posiedzeniu Euroazjatyckiej Unii Gospodarczej powiedział, że polscy politycy chcieli wznieść w Warszawie pomnik Hitlera.","Prezydent Rosji Władimir Putin wykorzystał format nieformalnego spotkania przywódców państw WNP do skomentowania rezolucji Parlamentu Europejskiego w sprawie znaczenia europejskiej pamięci historycznej dla przyszłości Europy, która ostro krytykuje politykę władz radzieckich. Putin zaprezentował szereg dokumentów dotyczących umów różnych krajów z Niemcami do wybuchu II wojny światowej, odczytał niektóre z nich, w tym transkrypcje. „Hitler proponował, aby wysłano Żydów z państw europejskich do Afryki. Ale nie tylko wysłano, co w rzeczywistości posłano na śmierć do kolonii” – powiedział rosyjski przywódca. Co odpowiedział na to polski przedstawiciel i co napisał do swojego ministra spraw zagranicznych, być może licząc na wzajemne zrozumienie i aprobatę? „Powiedziałem, że jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu – Hitlerowi – pomnik w Warszawie . Mikhail KlimentyevPutin: Nigdy nie mówiliśmy, że Polska, kraje bałtyckie i Zachód są prawdziwymi inicjatorami wojny– odczytał Putin odpowiedź polskiego polityka. Putin przedstawił także szereg dokumentów historycznych świadczących o tym, że prawdziwymi przyczynami wybuchu II wojny światowej był zbiór czynników, w tym oddzielne porozumienia krajów europejskich z III Rzeszą. Podkreślił, że pakt Ribbentrop-Mołotow nie był jedynym dwustronnym dokumentem podpisanym z nazistowskimi Niemcami. „Umowa między ZSRR a Niemcami była ostatnią z tych, które zostały podpisane przez inne państwa europejskie, rzekomo zainteresowane utrzymaniem pokoju w Europie. Jednocześnie chcę zauważyć, że ZSRR zgodził się podpisać ten dokument dopiero po wyczerpaniu wszelkich możliwości, wszystkie propozycje Związku Radzieckiego dotyczące stworzenia jednolitego systemu bezpieczeństwa w Europie zostały odrzucone” – mówił rosyjski prezydent. Nagranie wideo przemówienia Putina opublikował na Twitterze Dmitrij Smirnow, dziennikarz z puli kremlowskiej. Путин: Из высказываний фюрера следовало, что его осенила мысль о решении «еврейской проблемы» - выслать евреев из Европы в «колонии» в Африку на вымирание. Это первый шаг к холокосту. Посол Польши об этом: Если это произойдет, мы поставим Гитлеру прекрасный памятник в Варшаве pic.twitter.com/WSGeDOqFT9 — Дмитрий Смирнов (@dimsmirnov175) December 20, ​Prezydent zacytował też fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem Monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. „To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec” – Putin zacytował fragment wykładu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ Monachijski. «Тот факт, что Польша высказала свои аппетиты, когда она почувствовала, что близится час раздела добычи, не может удивить»: Путин прочел лидерам СНГ лекцию о Мюнхенском сговоре, разделе Чехословакии и роли Польши в начале Второй мировой войны pic.twitter.com/4RMDDcJ7u8 — Дмитрий Смирнов (@dimsmirnov175) December 20, ​Na zakończenie prezydent Rosji wyraził żal, że we współczesnej Europie często „bezcześci się groby tych, którzy wygrywali w wojnie, oddali swoje życie, m.in. w Europie, wyzwalając te kraje od nazizmu”. Wyraził przekonanie, że Rosja i jej koledzy z WNP nigdy nie zapomną wyczynu swoich ojców. „Bardzo chciałbym, aby nasi koledzy na Zachodzie, zwłaszcza w Europie, o tym pamiętali. I jeśli nie chcą nas słuchać, niech słuchają autorytatywnych przywódców swoich krajów, którzy rozumieli to, co mówią i znali te wydarzenia z pierwszej ręki” – podsumował Władimir Putin.",,
Na Ukrainie utajniono materiały w sprawie Poroszenki,"Prokuratura Generalna Ukrainy utajniła wszystkie informacje w sprawie karnej toczącej się przeciwko byłemu prezydentowi Petrowi Poroszence – poinformowały Ukraińskie Wiadomości, powołując się na PGU.","Jak podkreślono, prokuratura odmówiła podania jakichkolwiek informacji, powołując się na art. 222 Kodeksu Postępowania Karnego. Wyjaśniono, że materiał w tej sprawie stanowi tajemnicę śledztwa i nie można go ujawniać. Wcześniej pojawiła się wiadomość, że immunitet Poroszenki wygaśnie na początku 2020 roku. W listopadzie Państwowe Biuro Śledcze przesłało Prokuratorowi Generalnemu projekt wniosku do Rady Najwyższej o udzielenie zgody na pociągnięcie polityka do odpowiedzialności karnej. Dokument dotyczy popełnienia przez byłego prezydenta przestępstw przewidzianych w pkt. 3 art. 109 i pkt. 2 art. 364 Kodeksu Karnego. Sprawy karne przeciwko Poroszence . StringerPoroszenko ostrzega Zełenskiego: Nie ufaj PutinowiPaństwowe Biuro Śledcze Ukrainy wszczęło 11 spraw karnych przeciwko byłemu prezydentowi kraju Petrowi Poroszence i innym wysoko postawionym urzędnikom. Już wcześniej był figurantem kilku spraw karnych – między innymi o nadużycie władzy i sprawowanej funkcji podczas przydzielania stanowisk w spółce Centroenergo, zdradę stanu w związku z incydentem w Cieśninie Kerczeńskiej, uzurpację władzy państwowej i nielegalne przejęcie stacji telewizyjnej Priamoj, fałszowanie dokumentów podczas formowania frakcji poselskich w 2016 roku, nielegalne powołanie rządu, a także przejęcie władzy. Oprócz tego był przesłuchiwany jako świadek ws. brutalnej pacyfikacji Euromajdanu w 2014 roku. Sam Poroszenko, występując na zjeździe partii „Sprawy Europejskie” (Europejskie Dela) powiedział, że niesie odpowiedzialność przed ukraiński narodem i nie boi się sądów.",,
USA rozmrażają milionową pomoc dla Afganistanu,"Rząd Stanów Zjednoczonych rozmroził 60 milionów dolarów na pomoc dla Afganistanu, ponieważ administracja prezydenta USA Donalda Trumpa zobaczyła postępy tego kraju w walce z korupcją.","Poinformowała o tym dziennikarzy zastępca asystenta sekretarza stanu ds. Azji Południowej i Środkowej Alice Wells. / Wakil KohsarAmbasador USA: Czas, abym opuścił Afganistan We wrześniu ubiegłego roku sekretarz stanu USA Mike Pompeo ogłosił, że władze Stanów Zjednoczonych wycofują 100 milionów dolarów na duży projekt infrastruktury energetycznej w Afganistanie, a także wstrzymują przyznanie 60 milionów dolarów planowanej pomocy z powodu nieprzejrzystych zamówień. Kiedy sekretarz stanu Mike Pompeo wskazał obszary, w których występują braki, potwierdziło to nasze obawy, że w Afganistanie ma miejsce powszechna korupcja. Cieszę się, że w jednym obszarze odnotowanym przez sekretarza stanu obserwowaliśmy postępy ze strony rządu Afganistanu i udało się przeznaczyć 60 milionów dolarów na pomoc - powiedziała Wells.",,
Sputnik Estonia ciąg dalszy: w sprawie interweniuje ambasada,"Ambasada Rosji wezwała władze Estonii do tego, by dały dziennikarzom Sputnika możliwość wykonywania swoich obowiązków zawodowych. od 1 stycznia w wyniku presji władz Estonii zawieszono działalność tallińskiego biura rosyjskiej agencji informacyjnej Sputnik.","„Życzymy sobie, aby strona estońska przypomniała sobie o przyjętych przez siebie międzynarodowych zobowiązaniach w zakresie zapewnienia wolności słowa, dając możliwość powrotu do wypełniania swoich obowiązków zawodowych pracownikom agencji informacyjnej Estonia” – głosi oświadczenie opublikowane w środę na stronie rosyjskiej placówki dyplomatycznej. Wielotysięczne audytorium widzów i słuchaczy tego kanału utraciło możliwość odbioru obiektywnych informacji, spełniających wszelkie kanony etyki dziennikarskiej informacji. Wielokrotnie ocenialiśmy te bezprecedensowe środki mające na celu zamknięcie buzi niewygodnym dziennikarzom. Mówił o tym na konferencji prasowej podsumowującej rok minister spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Siergiej Ławrow, który wyraził oburzenie działaniami względem Estonia ze strony państwa członkowskiego UE, sprzecznymi z deklarowanymi przez Europę wartościami – zauważyła ambasada. Sytuacja wokół a Estonia AP Photo / Syrian Civil Defense White HelmetsRosja przedstawiła dowody inscenizacji ataku chemicznego w SyriiWcześniej donoszono, że pod groźbą wszczęcia przez władze Estonii postępowania karnego z artykułu przewidującego do pięciu lat pozbawienia wolności pracownicy a Estonia zostali zmuszeni do rozwiązania stosunku pracy z redakcją. Pierwszego stycznia pojawiła się informacja, że strona a Estonia rozpoczęła pracę w trybie nadzwyczajnym. Redakcja MIA „Rossiya Siegodnya” zaapelowała wcześniej do wszystkich międzynarodowych i europejskich organizacji o zajęcie pozycji w sprawie działań władz Estonii, zwracając się w szczególności do ONZ, UE i OBWE, Parlamentu Europejskiego, „Reporterów bez granic”. Poproszony o skomentowanie sytuacji wokół a prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że rosyjskie władze zrobią wszystko, żeby wspierać pracę a w innych krajach.",,
Wałęsa zabrania Dudzie powoływać się na „Solidarność”,"Były prezydent Lech Wałęsa w opublikowanym w Facebooku oświadczeniu zwrócił się do prezydenta Dudy z mocnymi słowami, dotyczącymi powoływania się na historyczną „Solidarność”.","18 stycznia prezydent Duda wziął udział w Karczmie Piwnej Zarządu Regionu Śląsko-Dąbrowskiego NSZZ „Solidarność” w Katowicach, gdzie mówił m in. o roli, jaką polska Solidarnośc odegrała w losach całej Europy Środkowej. Andrzej Duda przypomniał, że w tym roku przypada 40. rocznica istnienia „Solidarności” i mówił o zaproszeniu władz związku na pierwsze, uroczyste posiedzenie Komisji Krajowej. Mówił także o wolnościowych dążeniach i niezłomnej postawie członków związku, który nazwał „u zarania największym ruchem społecznym, jaki kiedykolwiek istniał, przede wszystkim w Europie, ale także i na świecie”. W opublikowanym w Facebooku oświadczeniu były prezydent Lech Wałęsa napisał, że jako współtwórca „Solidarności” i jej wieloletni przewodniczący, zabrania prezydentowi Dudzie powoływać się na organizację. W mocnych słowach skrytykował także obecną działalność prezydenta. Panie prezydencie Duda. Jako współtwórca i Przewodniczący od zarania do odejścia na urząd Prezydenta zabraniam Panu kategorycznie powoływać się na historyczną Solidarność .Za postawę jaką Pan prezentuję, za burzenie systemu trójpodziału władz o który Solidarność walczyła, za łamanie Konstytucji. za kłamstwa, manipulacje i pomówienia. Jestem przekonany , że Solidarność tamtych czasów by to z hukiem zrobiła, by Pan nie kalał jej szeregów - napisał w Facebooku Lech Wałęsa. Lech Wałęsa mile widziany w Moskwie? AP Photo / Alik KepliczMorawiecki: Musimy być przygotowani na kolejne ataki RosjiP. o. ministra spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Siergiej Ławrow oświadczył podczas piątkowej konferencji prasowej, że jeśli były prezydent Polski Lech Wałęsa chce przyjechać do Rosjina Paradę Zwycięstwa, taka jest jego decyzja, Moskwa postara się, aby jego wizyta była komfortowa. Wczesniej Lech Wałęsa deklarował, że jest gotowy przyjechać na Paradę Zwycięstwa do Moskwy, jeśli otrzyma takie zaproszenie. „Jeśli chodzi o Lecha Wałęsę i jego życzenia, jest to szanowany człowiek, zawsze był i jest teraz znany jako absolutnie niezależny polityk. Ma swoją opinię, której nie waha się wyrazić i bronić. Jeśli jest zainteresowany przyjazdem do Rosji, to będzie to jego decyzja. Z przyjemnością zrobimy wszystko, aby jego pobyt tutaj był komfortowy. Jeśli chodzi o spotkania na szczeblu politycznym - nie jest to już pytanie do mnie” - powiedział Ławrow na konferencji prasowej na temat wyników działalności rosyjskiej dyplomacji w roku.",,
Jedna Rosja: Nie prowadzimy dialogu z polską partią rządzącą,„Jedna Rosja” nie prowadzi obecnie żadnego dialogu z polską partią rządzącą „Prawo i Sprawiedliwość” - powiedział dziennikarzom w Kaliningradzie w ramach międzynarodowej konferencji rosyjski polityk Andriej Klimow.,"„Nie prowadzimy dialogu międzypartyjnego z obecną partią rządzącą (Polski)” - powiedział Andriej Klimow, przewodniczący komisji prezydium rady generalnej „Jednej Rosji” ds. działalności międzynarodowej i zastępca przewodniczącego komitetu do spraw międzynarodowych Rady Federacji. Rosyjski polityk zauważył, że „Jedna Rosja” jest otwarta na dialog i popiera kontakty z partiami politycznymi w wielu państwach Europy. „Ale są państwa, które sądzą, że rusofobia jest centrum całej ich konstrukcji politycznej. Z tymi państwami bardzo trudno pracować, jeśli od początku, a priori, odrzucają nawet samą możliwość dialogu. Takie niestety są, ale nie jest ich tak wiele” - powiedział Klimow, nie precyzując, jakie właściwie kraje ma na myśli. . Jekaterina CzesnokowaZanussi dla a: „Większy partner ma więcej do powiedzenia”Jedna Rosja to największa rosyjska partia polityczna, posiadająca zdecydowaną większość w Dumie Państwowej. Z jej szeregów pochodzi obecny prezydent Rosji Władimir Putin (który zrezygnował z członkostwa w partii po objęciu urzędu) oraz obecny premier Dmitrij Miedwiediew, przewodniczący partii. Przyszłość stosunków polsko-rosyjskich Kwestia przyszłości trudnych stosunków między Polską a Rosją regularnie pojawia się w dyskusjach przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi, które odbędą się 13 października. W rozmowie ze iem polityk, samorządowiec i przedsiębiorca Przemysław Piasta ocenił, że nie należy spodziewać się przełomu w stosunkach Moskwy i Warszawy, bez względu na wynik zbliżających się wyborów. . Aleksander Scherbak/POOLŁawrow: Obiecuję wam, nie rozpoczniemy wojny„W najbliższym czasie nie spodziewałbym się tu przełomu. Zarówno platforma, jak i PiS mają podobną linię, jeśli chodzi o politykę zagraniczną, o pewną koncepcję Polski w geopolityce. Dlatego nie zanosi się na to, żeby niezależnie od tego, która z głównych sił w Polsce zwycięży, nastąpił tu jakiś przełom czy jakaś zdecydowana zmiana. I w szerszej perspektywie nie spodziewałbym się w ciągu najbliższych lat zmiany kierunku tych relacji. Raczej pozostaną na tym poziomie, jaki miał miejsce przez ostatnie lata” - ocenił Przemysław Piasta. Z kolei Dyrektor generalny Międzynarodowej Agencji Informacyjnej „Rossija Siegodnia” Dmitrij Kisieliow ( jest częścią tej agencji) w rozmowie z dziennikarzami w ramach forum medialnego „Cała Rosja – ” w Soczi podkreślił, że Rosja chce mieć dobre stosunki z Polską. Rosja chce mieć dobre stosunki z Polską. Sądzę, że Polacy również będą bardzo zadowoleni, kiedy stosunki z Rosją będą lepsze. Po co żyć we wrogości? Nie rozumiem tego. Traktuję Polaków z dużym szacunkiem. Polacy są eleganccy, pracowici, pozytywni, mają poczucie humoru - uważa Dmitrij Kisieliow.",,
Polskie MSZ apeluje do Putina,"Wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk wystąpił podczas konferencji prasowej, poświęconej jutrzejszymn uroczystościom w Jerozolimie, z apelem do prezydenta Rosji Władimira Putina.","Podczas konferencji prasowej, poświęconej jutrzejszym uroczystościom w ramach Światowego Forum Holokaustu w Jerozolimie, wiceszef polskiego MSZ wystąpił z apelem do Władimira Putina, nawiązując do ostatnich wypowiedzi rosyjskiego prezydenta i polsko-rosyjskich sporów historycznych. Apelujemy do prezydenta Federacji Rosyjskiej, aby nie wykorzystywał pamięci o ofiarach Holokaustu do rozgrywek politycznych - oświadczył wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Mówiąc o niedawnych wypowiedziach rosyjskiego prezydenta oraz innych rosyjskich urzędników vel Sęk oświadczył, że prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w uroczystościach w Jerozolimie, ponieważ „nie mógł dopuścić do sytuacji, w której przedstawiciel państwa polskiego zostaje zmuszony do wysłuchania tego rodzaju zniewag bez możliwości reakcji, w milczeniu”. Wiceszef MSZ poinformował, że w związku z tym Polskę na uroczystościach w Jerozolimie będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu. . Сергей ГунеевHistoryczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie PutinDecyzja o tym, żeby Polskę na imprezie reprezentował ambasador, a nie prezydent, ma związek z tym, że zdaniem Warszawy forum będzie mieć „charakter imprezy politycznej”, a Rosja podejmie próbę wykorzystania go w celu „narzucenia własnej wersji historii” - wyjaśnił Szynkowski vel Sęk. - W tej sytuacji prezydent podjął decyzję o nieskorzystaniu z zaproszenia do wzięcia udziału w konferencji w Jerozolimie, a Polskę będzie reprezentował na niej ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski - powiedział wiceszef MSZ.",,
Rosja: Nie zamierzamy iść w ślady USA,"Rosja nie wycofa się z Traktatu o otwartych przestworzach, jeśli taką decyzję podejmą Stany Zjednoczone – powiedział w wywiadzie dla gazety Izwiestija wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Riabkow.","Jak zaznaczył dyplomata, resort nie jest przekonany, czy amerykańska strona naprawdę zamierza wyjść z porozumienia. MSZ wyraziło gotowość rozpatrzenia różnych scenariuszy działań odwetowych, jeśli USA podejmą jednak taką decyzję. Są różne warianty działania, jednak nie możemy po prostu wziąć i postąpić tak samo – powiedział Riabkow dodając, że Traktat o otwartych przestworzach odgrywa ważną rolę dla wszystkich stron, ponieważ stabilizuje wiele współczesnych procesów. Wcześniej przewodniczący Komisji Spraw Międzynarodowych Izby Reprezentantów USA Eliot Engel oświadczył, że jest zaniepokojony doniesieniami ws. planów USA dotyczących wyjścia z Traktatu o otwartych przestworzach. W związku z tym skierował list z protestem do Białego Domu, zaadresowany do doradcy prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego. Kongresmen nie sprecyzował jednak, o jakich dokładnie doniesieniach jest mowa. CC BY-SA 2.0 / Ministry of Defense of Ukraine USA „wspierały” Ukrainę bez zgody Trumpa?Ministerstwo Obrony Rosji przekazało, że amerykańskie służby wywiadowcze zaczęły oskarżać Moskwę o naruszenie traktatu, aby nie dopuścić do lotów obserwacyjnych na swoim terytorium. Rzeczniczka prasowa MSZ Rosji Maria Zacharowa podkreśliła z kolei, że jak na razie nie ma żadnych oficjalnych oświadczeń ws. wyjścia USA z Traktatu o otwartych przestworzach, dodając jednocześnie, że Moskwa uważa porozumienie za ważny instrument utrzymania bezpieczeństwa europejskiego. Traktat o otwartych przestworzach został podpisany w Helsinkach 24 marca 1992 roku przez przedstawicieli 23 państw członkowskich OBWE i stał się jednym ze środków budowania zaufania w Europie po zimnej wojnie. Rosja ratyfikowała traktat w maju 2001 roku. Strony traktatu mogą latać nad swoimi terytoriami w celu monitorowania działań wojskowych.",,
Media: USA opracowują „niebywałą” nową broń?,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że kraj opracowuje nową broń, której „nikt nawet nie może sobie wyobrazić”, w tym „genialne” okręty podwodne, poinformował portal Yahoo News.","„Obecnie opracowujemy ogromną liczbę broni. Mamy taką broń, której nikt nawet nie może sobie wyobrazić. (...) Zmodernizowaliśmy i odnowiliśmy naszą broń nuklearną. Budujemy okręty podwodne, o których nikt nawet nie pomyślał, genialne. Mam nadzieję, Boże dopomóż, że nigdy ich nie użyjemy, ale robimy to, co musimy” – powiedział Trump dziennikarzom w Białym Domu na podpisaniu umowy handlowej z Japonią. W ubiegłym tygodniu Chiny po raz pierwszy zademonstrowały na paradzie wojskowej z okazji 70. rocznicy powstania ChRL swoje nowe pociski balistyczne JL-2 (Ju Lang Er 2) rozmieszczone na okrętach podwodnych. Pocisk JL-2 jest stworzony na bazie międzykontynentalnego pocisku DF-31 (Dong Feng 31). Zaprezentowano również najnowszy międzykontynentalny pocisk balistyczny DF-41 (Dong Feng 41, „Wschodni wiatr”). Ponadto Chiny pokazały nowy strategiczny naddźwiękowy pocisk manewrujący DF-100 (Dong Feng 100) lub CJ-100. Wcześniej w mediach pojawiła się informacja, że ​​pociski te mogą pokonać systemy obrony przeciwrakietowej USA i razić cele z dużej odległości.",,
"Koalicja pod wodzą USA poinformowała o wycofaniu wojsk z Iraku, ale się „pomyliła”","Międzynarodowa koalicja na czele z USA, walcząca z organizacją terrorystyczną Państwo Islamskie, poinformowała władze Iraku o wyprowadzeniu wojsk, wynika z posłania koalicji do dowództwa wspólnych operacji w Iraku.","„Siły koalicji zostaną przemieszczone na prośbę rządu i parlamentu Iraku w ramach przygotowań do kolejnego kroku. Z szacunku do suwerenności Iraku siły koalicji zostaną przegrupowane w najbliższych dniach i tygodniach... Siły koalicji podejmą wszystkie kroki, żeby nie robić dużego hałasu, dlatego wycofywanie wojsk będzie odbywać się w nocy” – zaznaczono. Szef Kolegium Szefów Sztabów Sił Zbrojnych USA Mark Milley nazwał list „pomyłką”. „Ten list to wersja robocza, nie został podpisany, nie należało go upubliczniać” – powiedział Milley, którego cytuje CNN. „W liście użyto niewłaściwych sformułowań. Zakłada on wyprowadzenie wojsk, jednak nie ma to miejsca” – dodał generał. / Eric Baradat Kongres USA chce ograniczyć uprawnienia wojskowe Trumpa odnośnie IranuPentagon i koalicja pod wodzą USA nie odpowiedzieli na prośbę a o potwierdzenie lub zdementowanie autentyczności listu. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump zagroził Irakowi sankcjami i wielomiliardowymi wydatkami, jeśli Bagdad będzie domagać się usunięcia amerykańskich wojsk z kraju. Żądania ws. zakończenia obecności wojskowej USA pojawiły się w rządzie i parlamencie Iraku po tym, jak Stany Zjednoczone przeprowadziły na terytorium państwa operację likwidacji irańskiego generała Kasema Sulejmaniego.",,
"Wyzwoliciel obozu w Oświęcimiu: Polacy są życzliwi i odważni, a ich władze jak gdyby ktoś podmienił","27 stycznia Europa uczciła 75. rocznicę wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau. Wywiadu agencji Sputnik Polska udzielił uczestnik ówczesnych wydarzeń – 96-letni weteran II wojny światowej, starszy lejtnant, komendant roty 1087. pułku strzelców 322. dywizji 60. armii 1. Frontu Ukraińskiego Iwan Martynuszkin.","W 1945 roku razem z innymi czerwonoarmistami otworzył bramę obozu zagłady i był jednym z pierwszych żołnierzy radzieckich, którzy wkroczyli do Oświęcimia. rozmawiał z Iwanem Martynuszkinem o pracach naukowych Churchilla, orderze otrzymanym z rąk prezydenta Kwaśniewskiego, a także pianinie, które radzieccy żołnierze pomogli zwrócić Polakowi (publikujemy wywiad w całości). Najwyraźniej Pan Morawiecki tego nie rozumie — Jak ocenia Pan wypowiedź premiera Polski Mateusza Morawieckiego, który w swoim artykule dla „Politico” stwierdził, że Armia Czerwona mogła wcześniej wyzwolić Oświęcim? Armia Czerwona patrzyła bezczynnie na agonię Warszawy. Dwa powstania w mieście – pierwsze w getcie żydowskim w 1943 roku, a drugie w całym mieście w 1944 roku – były dowodami okrutnych zbrodni niemieckich. Podczas gdy mieszkańcy Warszawy czekali z nadzieją na pomoc, Józef Stalin nigdy nie wydał rozkazu interwencji Armii Czerwonej – stwierdził Morawiecki. Jak podkreślił premier Morawiecki, latem 1944 roku armia radziecka zatrzymała się 200 km od Oświęcimia, „a ofensywa została wstrzymana, co dało Niemcom czas na wycofanie swych sił i zorganizowanie marszów śmierci, które kontynuowano aż do stycznia 1945 roku”. Zdjęcie : World Holocaust Forum FoundationUczestnik wyzwolenia Auschwitz: Polskiemu premierowi stawiam „niedostateczny” – wideo— Postawiłbym mu jedynkę za wyniki w nauce. Gdyby był uczniem, zasługiwałby na taką ocenę. Dziwi mnie, jest to pewien brak wykształcenia, a może przypływ żółci, nienawiści do nas. Oczywiście nie jest to zgodne z prawdą. Najwidoczniej od tak dawna kłamali, kłamali swoim uczniom, kłamali swojej młodzieży, że sami uwierzyli w te kłamstwa. Do jesieni 1944 roku całkowicie wyzwoliliśmy terytorium naszego kraju. Wcześniej, przez ponad miesiąc, nieustanie walczyliśmy, uczestniczyliśmy w operacji lwowsko-sandomierskiej, a jeszcze wcześniej toczyły się ciężkie walki o Tarnopol. Między Tarnopolem a Lwowem było zgrupowanie Niemców, którzy znaleźli się w oblężeniu. Przez jakiś czas też byliśmy zaangażowani w likwidację tego zgrupowania. Potem ruszyliśmy na Lwów i dalej do granic Polski. I naturalnie byliśmy już w takim stanie, nasze dywizje, nasze pododdziały, że nie mogliśmy już iść dalej. Moim zdaniem każdy myślący człowiek wie, że jednostki wojskowe nie mogą przeprowadzać ciągle i nieprzerwanie bezustannej ofensywy. Muszą być uzupełnione rekrutami, bronią, amunicją i tak dalej. Jest to całkiem zrozumiałe dla tych, którzy trochę wiedzą o wojnie, powinni to rozumieć. Najwyraźniej ten Pan (Mateusz Morawiecki – red.) tego nie rozumie. . Nikołaj Seredin Iwan Martynuszkin Stalin nie miał negatywnego nastawienia do wyzwolenia Oświęcimia — Czy Pana zdaniem można powiedzieć, że, jak pisze premier, „ratowanie Żydów nigdy nie było priorytetem Stalina i Armii Czerwonej”? — Nie można. Wystarczy przypomnieć sobie rozwój wydarzeń w tym czasie. Duża ofensywa, która miała na celu wyzwolenie Polski, została wyznaczona na 20 stycznia. Gdzieś na początku stycznia, to znany fakt historyczny, Churchill w korespondencji zwrócił się z przekonywującą prośbą do Stalina, aby rozpoczął ofensywę przed terminem, bo w tym czasie wojska alianckie w Ardenach poniosły poważne straty. . Olga IgnatovichPrzemilczanie roli Armii Czerwonej w wyzwoleniu Auschwitz to krok w kierunku zaprzeczania . Valeriy MelnikovProf. Iwiński: Pojęcie „polityka historyczna” jest błędneZnalazły się w bardzo trudnej sytuacji. I dlatego prosił Stalina, aby na niektórych odcinkach frontu ruszyła ofensywa. Stalin obiecał i wywiązał się z obietnicy, ofensywa rozpoczęła się 8 dni wcześniej. To też może służyć jako odpowiedź Panu (Mateuszowi Morawieckiemu – red.). W końcowym etapie wojny w pierwszym tygodniu pokonywaliśmy 150 km, czasami nawet 200 km. Jeśli podzielimy kilometry przez liczbę dni, okaże się, że nacieraliśmy z prędkością 20 km dziennie lub większą. Jest to prawie tyle samo, co Niemcy w pierwszych miesiącach wojny przeciwko nam – w takim tempie przemieszczali się po naszym terytorium. Tutaj z taką prędkością szliśmy, wyzwalając zarówno nasz kraj, jak i Polskę. Więc nie było opóźnień. Gdyby Stalin nie chciał wyzwalać Oświęcimia, to powinniśmy gdzieś odpocząć. Ale toczyliśmy nieprzerwane walki. Nigdzie nie było odpoczynku, ani wytchnienia. Koniew bał się mścić na Niemcach — W 75. rocznicę wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau nie można nie zapytać o te wydarzenia. Jak wspominał w jednej ze swoich książek marszałek Związku Radzieckiego Iwan Koniew, świadomie nie pozwolił sobie zobaczyć „obozu śmierci na własne oczy”. Będąc jednym z żołnierzy radzieckich wyzwalających Oświęcim, mógłby Pan opowiedzieć o swoich emocjach. Czy trudno było uświadomić sobie skalę tej ludzkiej tragedii? — Marszałek Koniew odmówił, bo trudno było mu patrzeć na to, co tam było. Obawiał się, że może to wpłynąć na stan jego myśli: może popchnąć go do rozpoczęcia akcji odwetowej przeciwko Niemcom lub przeciwnie, jak mówią, rozluźni się, dochodząc do wniosku, że jedna z operacji zakończyła się sukcesem. REUTERS / Baz Ratner Polak sprawiedliwy i Polak antysemita. Co na to historia?Gdy wszedłem ze swoją grupą do Auschwitz, zobaczyliśmy więźniów. Patrząc na ich twarze, ubrania od razu było wiadomo, w jakim byli opłakanym stanie, co przeżyli. Każdy z nas myślał o sobie: przecież mogłem znaleźć się na ich miejscu lub w niewoli. Dlatego, naturalnie, współczuliśmy, żałowaliśmy i litowaliśmy się nad tymi ludźmi. W ich oczach było widać, że zrozumieli, że nadeszła wolność, że dla nich to piekło się skończyło i że teraz będą żyć. Prawdopodobnie wszystkie ich myśli były już ukierunkowane na to, jak szybko wrócić w rodzinne strony. Nasze bataliony sanitarne udzieliły im pierwszej pomocy, zorganizowały mycie, nadali im ludzki wygląd. Komisja policzyła wtedy: w obozie znajdowało się od 8 do 10 tys. osób. A na tydzień przed naszym przyjazdem Niemcy wyprowadzili z Oświęcimia 50-60 tys. osób – wszystkich, którzy trzymali się na nogach – i zapędzili je w głąb terytorium. Wielu z nich fizycznie nie wytrzymało tego „pochodu śmierci”, umarło po drodze – powiedział. Mieliśmy bardzo mało czasu, aby zobaczyć, co działo się w tym obozie. Ciągle padał rozkaz „Naprzód!”. To kolejna odpowiedź dla polskiego premiera. Nie mieliśmy chwili odpoczynku, ani spokoju, a jedynie naprzód. I nawet ustalono terminy, kiedy do jakich granic powinniśmy dotrzeć. Już na początku lutego dotarliśmy do Odry, zaczęliśmy forsować tę rzekę. Pokonaliśmy ogromną odległość od rozpoczęcia ofensywy. I dlatego nie było czasu. Ponieważ nasze zgrupowanie bojowe miało określone zadanie dotarcia w najbliższym czasie do granicy Odry. I nie mieliśmy takiego zadania przeprowadzenia jakiejś operacji w samym obozie. Stalin zajmował się obroną, Hitler prowokował agresję — Jak odnosi się Pan do tego, że przedstawiciele władz Polski obarczają teraz ZSRR taką samą odpowiedzialnością za rozpętanie II wojny światowej, co hitlerowskie Niemcy? . Polacy ginęli – czerwonoarmiści patrzyli? Sporne kwestie wokół wyzwolenia Warszawy — To jakaś głupota, inaczej nie mogę tego nazwać. Odbywa się to w ramach tejże wojny informacyjnej, jaka się przeciwko nam toczy. Są bezpośrednie dowody na to, że sprawy miały się zgoła inaczej. Już w czasie prac nad książką „Mein Kampf”, w latach 1925-1926, Hitler mówił, że Niemcy kończą z tą polityką podboju, którą wcześniej przyjęły, i powinna swoją uwagę skupić na Wschodzie. Celem było oczyszczenie europejskiej części Związku Radzieckiego, zabór Ukrainy, przepędzenie mieszkańców tych ziem na północ, za Ural, pozbawienie dostępu do żywności, które planowano wywozić do Niemiec. To znaczy kwestię zapewnienia Niemcom żywności miały rozwiązać „dostawy” od nas, ze Związku Radzieckiego, gdzie według obliczeń nazistów w pierwszym roku wojny miało umrzeć z głodu 20-30 mln ludzi. Wiadomo, że programowi zatwierdzenia przywództwa był też poświęcony „Generalny Plan Wschodni”. Kto z kolei może przywołać przykład dokumentu lub oddzielnych wypowiedzi Stalina o tym, że rościł sobie jakieś terytorialne lub gospodarcze pretensje do Niemiec, że potrzebował coś tam przebudować, coś „zabrać”? Przez cały okres trwania wojny tego rodzaju informacja nie pojawiła się w żadnym wystąpieniu Stalina, który budował swoją politykę na obronie, podczas gdy Hitler – na agresji i zaborze. REUTERS / Ammar AwadForum w Jerozolimie: „Nieobecni nie mają racji”Tenże Göring wezwał do grabieży wszystkiego, co się da i wywiezienia do Niemiec, gdzie wszystko służyć miał Rzeszy. W rozpętaniu tej wojny Niemcom pomogły Anglia, Francja, Włochy, które zawierały z nimi porozumienie. Niemcy dokonały agresji przeciwko Czechosłowacji. Polska nie pomogła, dlatego że miała w Czechosłowacji swój interes, i w Związku Radzieckim, co więcej, dopuściła się agresji przeciwko Czechosłowacji. O tym w jednej z książek, uznanej przez świat jako historyczna praca naukowa, pisze Churchill, laureat Nagrody Nobla w dziedzinie literatury. Ani Polacy, ani Anglicy, ani Zachód jako taki nie znają historii z wypowiedzi swoich działaczy politycznych. Powiedziano nam zdecydowanie: Polska to nasz sojusznik — Jeśli mówić o Polsce, jak Polacy witali żołnierzy Armii Czerwonej na swoim terytorium? — W czasie walk, które staczaliśmy w czasie naszego pochodu, miejscowa ludność oczywiście się chowała. Kiedy operacje wojskowe dobiegały końca, ustawialiśmy się w szyku, zaczynaliśmy maszerować, wtedy widzieliśmy ludzi – jak nas witają. Jedno z takich wzruszających spotkań miało miejsce w Krakowie. Na jednej z ulicy podszedł do mnie młody, inteligentny z wyglądu młody mężczyzna i poprosił o przeniesienie pianina, które Niemcy zabrali mu z mieszkania, ale nie zdążyli jeszcze wywieźć. Stało w jednej z krakowskich kamienic. Żołnierze usłyszeli naszą rozmowę i krzyknęli: „Towarzyszu starszy letjnancie, bez obaw, niech pokaże, gdzie jego pianino, my je przeniesiemy”. Wzruszyłem ramionami, powiedziałem. „Proszę, żołnierze nie mają nic przeciwko”. Mężczyzna pokazał, gdzie stoi pianino, oni wzięli sznury, z zapałem, z poczuciem, że robią coś dobrego, podnieśli instrument i postawili w mieszkaniu jego właściciela. A on w podzięce zaprosił nas do siebie na spoczynek. My tylko podziękowaliśmy – wydano rozkaz do dalszego marszu. Tego rodzaju przypadków było więcej. Wielu rzeczy można się dowiedzieć z pamiętników radzieckich dowódców wojskowych, pracowników politycznych, którzy także informowali, że Polacy witają ich bardzo ciepło, życzliwie, z kwiatami itd. No i jak tu nie witać, kiedy nasze najwyższe dowództwo, nasz naczelny wódz, generalissimus Stalin podpisywał rozporządzenie Państwowego Komitetu Obrony o tym, żeby zaopatrywać w żywność ludność Polski. I tu, w Krakowie, po wyzwoleniu nasza armia zostawiła miejscowej ludności tony zboża, cukru, mąki i innych rodzajów produktów. REUTERS / Kacper PempelDuda: Fałszowanie historii II wojny światowej to bezczeszczenie pamięci ofiarCo więcej, zachęcano nas do przyjaźni z ludnością miejscową. Powiedziano nam zdecydowanie: Polska to nasz sojusznik. Do obowiązków każdego żołnierza i oficera było prowadzenie się w taki sposób, żeby nie wywołać wrogości. Naprzeciw, mieliśmy starać się o nawiązanie przyjaznych relacji. Każdy nasz żołnierz miał być swego rodzaju propagatorem tego, w jakim celu wkroczyliśmy do Polski. Co więcej tłumaczono nam, że Kraków i inne polskie miasta są bardzo bogate w wiekowe zabytki architektury, dlatego wyzwoleńcze operacje mieliśmy w miarę możliwości prowadzić w taki sposób, żeby nie było zniszczeń. I rzeczywiście, kiedy potem kroczyliśmy ulicami Krakowa, zwracaliśmy uwagę, że miasto ocalało. Polacy jak gdyby nie ci sami — W jednym z wywiadów przywołał Pan słowa wspomnianego już wcześniej premiera Wielkiej Brytanii Winstona Churchilla, który uważał, że zawsze istniały dwie Polski: jedna walczyła o prawdę, a druga postępowała podle („Najdzielniejsi z dzielnych, rządzeni przez najpodlejszych z podłych” – red.). Czy można to odnieść do dzisiejszych realiów? — Myślę, że w taki sposób Churchill oddzielał naród od „wierchuszki” – szlachty. Mimo wszystko naród polski jest pełen dobrych zamiarów i odważny. Mogę sobie na taki wniosek pozwolić, dlatego że po wojnie przez ponad rok służyłem w Polsce i dobrze znałem Polaków. . RIA NovostiPaniczne działania Polski obnażają strach przed obaleniem błędnej polityki historycznejA potem przez 20 lat pracowałem w sekretariacie Rady Wzajemnej Pomocy w Moskwie. To była organizacja międzynarodowa, w której pracowali między innymi Polacy. Często jeździliśmy do Polski na narady i nigdy nie było między nami żadnych konfliktów, ani na płaszczyźnie ideologicznej, ani na płaszczyźnie życia codziennego. — Co w takim razie dzieje się między naszymi państwami teraz? — Zadziwiające rzeczy. Kiedy w 2005 roku przylatywałem do Krakowa na obchody 60. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau, zasługom Armii Czerwonej w jej wyzwoleńczej misji – 600 tys. żołnierzy radzieckich poległo za wyzwolenie Polski - oddawano wówczas cześć. Pamiętam, jak nas, oswobodzicieli Oświęcimia – cztery osoby – posadzono na balkonie, przedstawiono i cała sala klaskała. Następnie prezydent Aleksander Kwaśniewski wręczył nam ordery za zasługi dla Polski. Tam też prezydent Władimir Putin nagrodził nas jubileuszowymi medalami z okazji 60. rocznicy Zwycięstwa. Panowała normalna sytuacja. Ze strony polskich władz czuliśmy bardzo dobry stosunek. A potem coś się wydarzyło. Po upływie pięciu lat, kiedy tam pojechałem, jak gdyby inni ludzie – jakbym przyjechał do zupełnie innej Polski. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Premier Kanady: Z wielu źródeł wiemy, że to Iran zestrzelił ukraiński samolot","Premier Kanady Justin Trudeau oświadczył w czwartek, że z wielu źródeł wie, że to Iran zestrzelił ukraiński samolot.","Jednocześnie powiedział, że Iran zapowiedział, iż czarne skrzynki nie opuszczą kraju. Jednak prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski otrzymał potwierdzenie, że ukraińscy śledczy zostaną dopuszczeni do wszystkich materiałów. Według słów premiera, wywiady Kanady i jej sojuszników przypuszczają, iż ukraiński samolot został zestrzelony przez irański pocisk klasy ziemia – powietrze. Jak dodał, było to jednak niezamierzone działanie. Wcześniej predstawiciele władz USA poinformowały, że ich zdaniem, maszyna została „przez pomyłkę” zestrzelona przez irański system rakietowy. Przyczyną katastrofy Boeinga 737 linii lotniczych Ukraine International Airlines nazwano pocisk wystrzelony z irańskiego systemu rakietowego. Ruptly . Katastrofa ukraińskiego Boeinga w Iranie: „Pilot robił wszystko, żeby samolot nie spadł na budynki” Powiedział o tym w rozmowie z „Newsweekiem” przedstawiciel Pentagonu, wysoki przedstawiciel wywiadu USA oraz współpracownik irackich służb specjalnych. Szef Lotnictwa Cywilnego Iranu już odrzucił te oskarżenia jako ""nielogiczne pogłoski"". Przypomnijmy, że samolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który leciał do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie z lotniska Imama Chomeiniego w Teheranie 8 stycznia. Zginęło 176 osób, w tym 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji, Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi.",,
Nie dla wojny: polscy politycy komentują działania USA,"Politycy z Konfederacji i Lewicy krytykują Stany Zjednoczone w związku z zaostrzeniem stosunków z Iranem, spowodowanym nalotem na bagdadzkie lotnisko i śmiercią ważnego generała Kasema Sulejmaniego.","Wczoraj sprawę komentował już Robert Winnicki z Konfederacji, zwracając się do premiera Mateusza Morawieckiego i prezydenta Andrzeja Dudy z żądaniem natychmiastowego wycofania polskich wojsk z Iraku. Głos zabrały też inne postacie z polskiej sceny politycznej. Zdecydowanie potępiamy morderstwa polityczne – w szczególności, gdy istnieją silne przesłanki, że motywem jest poprawa sytuacji decydenta przed wyborami – głosi oświadczenie partii KORWiN podpisane przez Janusza Korwina-Mikke, który wezwał polskie władze do zdystansowania się wobec takiej polityki i ogłoszenia neutralności, a także powtórzył apel Winnickiego o wycofanie polskich wojsk z Bliskiego Wschodu, gdyż jego zdaniem, jako „personel alianta USA”, są one w poważnym niebezpieczeństwie. Z kolei Krzysztof Bosak stwierdził, że jeżeli prawdą jest, iż „Sulejmani podróżował jawnie, cywilnym samolotem i posiadał immunitet dyplomatyczny”, to ryzyko odwetu jest wielkie. Komentatorzy z USA zwracają uwagę, że Soleimani podróżował jawnie, cywilnym samolotem i posiadał immunitet dyplomatyczny. Jeśli to prawda to naraża to na ryzyko odwetu amerykańskich dyplomatów. Padają też pytania na jakiej podstawie wierzyć Pompeo ws. szykowanych zamachów? — Krzysztof Bosak 🇵🇱 (@krzysztofbosak) January 3, 2020 Głos zabrał też Robert Biedroń, który stwierdził, że podejmowane przez Trumpa decyzje są nie do przyjęcia i wezwał do „opamiętania się”. Decyzje @realDonaldTrump są dla mnie nie do przyjęcia. Eskalacja konfliktu na Bliskim Wschodzie pogłębi fatalną już sytuację na linii Teheran-Waszyngton. Opamiętajcie się, bo niedługo może być za późno. #Bagdad — Robert Biedroń (@RobertBiedron) January 3, 2020 Adrian Zandberg z kolei skomentował słowa Tuska w związku z zaistniałą sytuacją na linii USA-Iran, że transatlantycka jedność musi być za wszelką cenę utrzymana w obliczu nadciągającego zagrożenia. Zdaniem Zandberga ta jedność nie może być utrzymywana za wszelką cenę, są pewne granice. „Prawdziwy przyjaciel odwodzi od szkodliwych planów, a nie przyklaskuje im z lojalności. USA powinny usłyszeć od nas jasne: nie dla wojny” – stwierdził polityk. Nie za wszelką cenę. Nie za cenę krwawej wojny i kryzysu migracyjnego. Polską racją stanu jest pokój i szacunek dla prawa międzynarodowego. Prawdziwy przyjaciel odwodzi od szkodliwych planów, a nie przyklaskuje im z lojalności. USA powinny usłyszeć od nas jasne: nie dla wojny! https://t.co/Yg7Lp3lNsA — Adrian Zandberg (@ZandbergRAZEM) January 3, 2020 Zabójstwo generała Sulejmaniego i reakcja świata Zdjęcie : Pixabay/ Hilary Clark Internauci „szykują się” do III wojny światowejDecyzja Pentagonu o likwidacji generała Sulejmaniego, którą amerykański departament uznał za samoobronę, wywołała szeroki rezonans na świecie. Ministerstwa spraw zagranicznych Iranu i Rosji potępiły ten akt. Władimir Putin i jego francuski odpowiednik Emmanuel Macron wyrazili zaniepokojenie możliwym pogorszeniem sytuacji w regionie Bliskiego Wschodu. Prezydent Syrii Baszar al-Asad wyraził solidarność z narodem Iranu i złożył kondolencje krewnym i współpracownikom Sulejmaniego, który walczył z międzynarodowym terroryzmem na terytorium Syrii. Podobne oświadczenia napływają z Rady Federacji. Szef komisji do spraw międzynarodowych Rady Federacji Konstantin Kosaczow nazwał zabójstwo generała pogwałceniem systemu prawa międzynarodowego, który powstał po drugiej wojnie światowej. Z kolei sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres wezwał władze USA i Iranu do wstrzemięźliwości i stwierdził niedopuszczalność nowej wojny w Zatoce Perskiej.",,
Allseas nie wróci do budowy Nord Stream 2,"Szwajcarska firma Allseas nie zamierza wznowić budowy gazociągu Nord Stream 2, dodając, że wysyła statki do układania rur na inną budowę.","Rzecznik spółki Nord Stream AG Jens Mueller powiedział, że trzeba jeszcze ułożyć około 160 z 2460 km rurociągu. 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o budżecie obronnym na rok 2020. Dokument wprowadza sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku. Stany Zjednoczone zażądały od firm zaangażowanych w budowę gazociągu natychmiastowego przerwania prac budowlanych. Firma Allseas, wynajęta do budowy Nord Stream 2, podporządkowała się amerykańskim wymogom. Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew poinformował o dostępności alternatywnych opcji budowy Nord Stream 2. Dobudujemy Nord Stream 2 sami . Ilia PitalevDlaczego Ukraina boi się budowy Nord Stream 2?Wcześniej rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow skomentował doniesienia, że Rosja posiada własny statek do układania rur, który w ciągu kilku miesięcy dobuduje Nord Stream 2, pomimo sankcji. „Nie podam szczegółów. Ale naprawdę są pewne możliwości, które pozwalają nam mieć nadzieję, że będziemy w stanie zakończyć pracę w dającej się przewidzieć przyszłości” – powiedział Pieskow, dodając, że nie może podać terminu zakończenia prac. „Im wcześniej, tym lepiej” – podsumował. Minister energetyki Rosji Aleksander Nowak poinformował z kolei, że Nord Stream 2 zostanie oddany do eksploatacji w 2020 roku. Do końca 2020 roku Nord Stream 2 zostanie uruchomiony – zapewnił polityk.",,
W Bundestagu skrytykowano Trumpa za próbę „ekonomicznego podporządkowania Europy”,Współprzewodniczący Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD) Norbert Walter-Borjans skrytykował prezydenta USA Donalda Trumpa za sankcje przeciwko Nord Stream 2.,"„Amerykański prezydent próbuje podporządkować sobie ekonomicznie Europę. To niedopuszczalne. Tak nie traktuje się siebie wzajemnie” – powiedział polityk w wywiedzie dla „Passauer Neue Presse”. Jak podkreślił, Waszyngton nie powinien uczestniczyć w podejmowaniu decyzji w sprawie gazociągu. Sankcje wobec Nord Stream 2 Zdjęcie : Nord Stream 2/Axel SchmidtKreml: Dobudujemy Nord Stream 2 sami20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turecki Potok. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Z kolei rzecznik spółki Nord Stream 2 AG Jens Müller oświadczył, że pozostało jeszcze do ułożenia około 160 z 2460 km rurociągu. Projekt Nord Stream 2 Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne stref ekonomicznych Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtSkargę na decyzję Danii ws. Nord Stream 2 złożyli Polacy?Realizację projektu wspierają Niemcy i Austria, które są zainteresowane niezawodnymi dostawami paliwa, a także Norwegia, której rząd posiada 30 procent udziałów Kvaerner, jednego z wykonawców robót budowlanych. Polska, Łotwa, Litwa, a także Ukraina, która nie chce tracić przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, sprzeciwiają się budowie Nord Stream 2. USA również utrudniają realizację rosyjskiego projektu, ponieważ chcą dostarczać swój skroplony gaz ziemny do Europy.",,
Duda spotka się z prezydentem Izraela podczas uroczystości w Auschwitz,"Podczas obchodów 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu Auschwitz, które odbędą się 27 stycznia, przewidziane jest dwustronne spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z prezydentem Izraela Reuvenem Rivlinem i ich wspólne wystąpienie dla mediów – poinformował w Polsat News rzecznik prezydenta Błażej Spychalski.","Rzecznik prezydenta podkreślił, że organizatorem uroczystości w Muzeum Auschwitz jest dyrekcja tego muzeum, a władze państwowe w tej organizacji pomagają. Jak zaznaczył, są to centralne i najważniejsze uroczystości wyzwolenia niemieckiego obozu. Spychalski zaznaczył, że wśród przywódców państw obecnych na uroczystościach będzie prezydent Izraela. – Jest przewidziane nawet wystąpienie dla mediów panów prezydentów także po rozmowach takich dwustronnych – powiedział. Rocznica wyzwolenia niemieckiego obozu Auschwitz Depositphotos / IvgaByły ambasador Izraela w Polsce: Polacy nie chcą przepisywać historii, ale patrzą na nią inaczej27 stycznia odbędą się obchody 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu Auschwitz. Swoją obecność potwierdziło już 31 delegacji. Podczas uroczystości będą również obecni byli więźniowie ocaleni z Holokaustu. Oprócz delegacji Izraela, w uroczystościach udział weźmie prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier. Ambasador Siergiej Andriejew będzie reprezentować Rosję. Na czele delegacji francuskiej stanie premier Edouard Philippe. Specjalnym przedstawicielem Stolicy Apostolskiej będzie natomiast kard. Zenon Grocholewski. Swój udział w uroczystości potwierdziła także para królewska z Królestwa Niderlandów – król Wilhelm-Aleksander z królową Maksymą oraz król Hiszpanii Filip VI Burbon z królową Letycją. Światowe Forum Holokaustu bez udziału Polski Przed głównymi uroczystościami upamiętniającymi 75. rocznicę wyzwolenia obozu w Muzeum Auschwitz, 23 stycznia w Jerozolimie, odbędzie się 5. Światowe Forum Pamięci o Holokauście. Zaproszono na nie około 30 przywódców krajów świata. Podczas uroczystości są przewidziane wystąpienia zagranicznych liderów, w tym Władimira Putina. / Yann Schreiber Pietrzak: Rocznicę tak ważną dla Żydów i Polaków oddaje się w ręce geszefciarzaNiedawno prezydent Polski ogłosił, że nie weźmie udziału w tym wydarzeniu. „Otrzymałem zaproszenie jako prezydent RP na uroczystości w Jerozolimie, ale z zaproszenia jednoznacznie wynikało, że nie przewiduje się tam wystąpienia prezydenta Polski” – powiedział prezydent Duda. Dodał, że zwrócono się w tej sprawie do strony izraelskiej drogami dyplomatycznymi, żeby prezydent mógł się wypowiedzieć podczas uroczystości. Niestety mimo wielokrotnych prób nie spotkało się to z pozytywną odpowiedzią ze strony organizatorów uroczystości. Prezydent podkreślił, że brak możliwości wystąpienia i uniemożliwienie zabrania głosu prezydentowi państwa, z którego 3 mln polskich Żydów było ofiarami Holocaustu (...) zaważyło na rezygnacji z wyjazdu. Andrzej Duda nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski – oświadczył Duda, dodając, że jest to ważne zwłaszcza „w sytuacji, kiedy z ust prezydent Rosji padają oskarżenia sprzeczne z prawdą historyczną, i które służą próbie poniżenia Polski i zakłamania historii II wojny światowej”. Dodał, że narusza to interesy Polski, dlatego ta kwestia została podjęta podczas Rady Gabinetowej. Prezydent zdecydowanie podkreślił, że stanowisko Polski było jednoznaczne – albo Polska będzie mogła zabrać głos albo prezydent RP nie powinien brać udziału w tym wydarzeniu.",,
Rosja jest gotowa przekazać Holandii dane ws. katastrofy MH17,"Rosja jest gotowa przekazać Holandii posiadane dane na temat niezamknięcia przestrzeni powietrznej nad wschodnią Ukrainą w dniu katastrofy Boeina MH17 w 2014 roku, powiedział ambasador Rosji przy UE Władimir Czyżow.","„Nie widziałem na razie wypowiedzi ministra spraw zagranicznych Holandii. Mogę powiedzieć, że dane, jakie Rosja zgromadziła wkrótce po tym incydencie, Moskwa była gotowa od samego początku przekazać wspólnej międzynarodowej grupie, która zajmowała się śledztwem ws. tego incydentu, między innymi dotyczyło to tego aspektu, o jakim wspomnieliście” – powiedział Czyżow, odpowiadając na prośbę dziennikarzy o skomentowanie doniesień mediów, że Holandia zwróciła się do Rosji z prośbą o współpracę w wyjaśnieniu okoliczności niezamknięcia przestrzeni powietrznej nad wschodnią Ukrainą w dniu katastrofy MH17. Niestety ta grupa zignorowała nasze propozycje. Jesteśmy gotowi współpracować w wyjaśnieniu wszystkich okoliczności tego zdarzenia. W marcu zaczną się przesłuchania sądowe w tej sprawie, między innymi również w tym kontekście jesteśmy gotowi przekazać posiadane przez nas dane – dodał rosyjski dyplomata. Katastrofa MH17 REUTERS / Lindsey Wasson/File PhotoSzef Boeinga odchodzi ze stanowiskaMalezyjski Boeing, lecący z Amsterdamu do Kuala Lumpur rejsem MH17, rozbił się 17 lipca 2014 roku w pobliżu Doniecka. Na pokładzie było 298 osób, wszyscy zginęli. Większość ofiar to obywatele Holandii. Kijów obwinia o katastrofę powstańców, ci twierdzą, że nie mają środków, które pozwoliłyby na zestrzelenie samolotu na tej wysokości. Międzynarodowy zespół dochodzeniowy JIT przedstawił później wstępne wyniki dochodzenia. Z raportu wynika, że system obrony powietrznej „Buk”, z którego zestrzelono Boeinga, został dostarczony z Rosji, a następnie odesłany do tego kraju. . Alexey KudenkoMalezja: Dowody ws. MH17 muszą ujrzeć światło dzienneJak podkreślił rosyjski zastępca prokuratora generalnego Nikołaj Winniczenko, strona rosyjska przekazała nie tylko rosyjskie dane radarowe do Holandii, ale także dokumentację, wskazującą, że system rakietowy „Buk”, który uderzył w Boeinga, należał do Ukrainy. Śledczy jednak zignorowali tę informację. Władimir Putin zaznaczył, że Moskwa może uznać wyniki dochodzenia, jeśli będzie w nim w pełni uczestniczyć. Ministerstwo Obrony Rosji stwierdziło, że wszystkie pociski omawianego typu zostały zdemontowane po 2011 roku. Rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow wielokrotnie podkreślał, że Moskwa kategorycznie odrzuca oskarżenia o udział w katastrofie.",,
„Próby wplątania Rosji w rozmowę pomiędzy Trumpem a Zełenskim wyglądają głupio”,"W piątek spiker Izby Reprezentantów Stanów Zjednoczonych Nancy Pelosi oświadczyła, że Rosja ma związek ze skandalem wokół głośnej rozmowy Trumpa z Zełenskim.","Ostre oświadczenie Pelosi zostało już skomentowane przez szefa komisji ds. współpracy z mediami Rady Federacji Aleksieja Puszkowa. Jego zdaniem Pelosi powinna zachowywać się bardziej odpowiedzialnie. Najwyższa pora, by spiker Izby Reprezentantów USA Nancy Pelosi nauczyła się odpowiedzialności w słowach, a nie tylko mełła powietrza w swoich usiłowaniach obciążyć Trumpa. Rosja nie ma związku z rozmową pomiędzy Trumpem a Zełenskim – to wiedzą wszyscy. Próba wplątania w to Rosji wygląda po prostu głupio - napisał senator na Twitterze. 25 września Biały Dom opublikował zapis rozmowy liderów USA i Ukrainy, która miała miejsce 25 lipca. Wcześniej media przekazały, że w rozmowie z Zełenskim Trump mógł prosić o dochodzenie wobec Huntera Bidena, syna byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena. Biden-senior może być głównym konkurentem Trumpa na wyborach w 2020 roku. Opublikowany zapis rozmowy potwierdził, że Trump poprosił Zełenskiego o przeprowadzenie dochodzenia w sprawie okoliczności zwolnienia byłego prokuratura generalnego Ukrainy Wiktora Szokina, prowadzącego śledztwo w sprawie działalności Burisma Group. Jednym z dyrektorów przedsiębiorstwa był syn Bidena.",,
Tokarczuk apeluje: To najważniejsze wybory od 1989 roku,"Właśnie w taki sposób Olga Tokarczuk, laureatka literackiej Nagrody Nobla za rok 2018 określiła nadchodzące wybory parlamentarne w Polsce, które odbędą się już w niedzielę 13 października.","W piątek Tokarczuk odniosła się do swojego wcześniejszego komentarza, kiedy to zwróciła uwagę na problemy z demokracją w Polsce i zaapelowała do rodaków o wzięcie udziału w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Oznajmiła, że powiedziała to, co „leży jej na sercu”, bo „jako obywatelka martwi się o swój kraj”. Tokarczuk podkreśliła, że jej zdaniem „polityka nie jest domeną polityków, lecz domeną ludzi, którzy żyją w jakichś systemach i ponoszą konsekwencje wyborów politycznych”. „Dla mnie jako Polki ta nagroda pokazuje, że wbrew wszystkim problemom, jakie mamy z demokracją w naszym kraju, wciąż mamy coś do powiedzenia światu i mamy bardzo silną literaturę, silną kulturę... Dedykuję tę nagrodę Polakom. Jesteśmy kilka dni przed bardzo ważnymi wyborami. Te wybory mogą zmienić przyszłość tego kraju. Chciałabym powiedzieć moim przyjaciołom, ludziom w Polsce: zagłosujmy dobrze, za demokracją” – powiedziała Tokarczuk podczas konferencji prasowej w Bielefeld Niemczech w czwartek. Rosyjska tłumaczka Olgi Tokarczuk: Mam nadzieję, że Nobel zachęci czytelnika do polskiej literatury https://t.co/CplJnU5WKY pic.twitter.com/kGlFstJH0k — Polska (@sputnik_polska) October 11, ​ Zdaniem pisarki, to będą „najważniejsze wybory od 1989 roku”, od których zależy, w jakim kierunku będzie zmierzała Polska. Tokarczuk oświadczyła również, że wybór jest między krajem rządzonym demokratycznie i należącym do Europy a krajem, „który oddziela się od tej demokratycznej wspólnoty europejskiej i idzie w jakimś bliżej nieokreślonym kierunku”. Jesteśmy w sytuacji wyboru, czy zagłosujemy na taką Polskę, która oddzieli się od Europy i zepchnie na pobocze wartości demokratyczne. Myślę, że to jest wybór między demokracją a autorytaryzmem – stwierdziła polska noblistka. REUTERS / Slawomir Kaminski/Agencja GazetaPostkomuniści nadzieją demokracjiTokarczuk sprecyzowała także, jakie konkretne zjawiska w życiu politycznym Polski ją niepokoją. Wymieniła m.in. upolitycznienie Trybunału Konstytucyjnego, brak niezależnych mediów, „wymianę elit” (chodzi o zawartą w programie PiS tezę o konieczności zmiany starej „postkomunistycznej” elity, która – zdaniem prezesa Kaczyńskiego – nie służy interesom Polski, na nową – red.) oraz „próby zawłaszczania narracji historycznej i zarządzania kulturą”. Olga Tokarczuk dostała Nagrodę Nobla w dziedzinie literatury za 2018 rok. Pisarka jest szóstą polską laureatką tej nagrody, drugą w historii kobietą z prestiżowym wyróżnieniem obok Wisławy Szymborskiej, która dostała literackiego Nobla w 1996 roku. Wybory parlamentarne 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Wyjątek dotyczy obu Ameryk, tam wybory odbędą się w sobotę 12 października. Lokale wyborcze będą otwarte od godz. 7.00 do godz. 21.00. Zgodnie z najnowszym sondażem przeprowadzonym przez firmę Kantar na zlecenie „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM w najbliższych wyborach może wziąć udział rekordowa liczba uprawnionych do głosowania. Co ciekawe, respondenci nie tylko sami deklarują zamiar pójścia na wybory, ale są też przekonani, że ich bliscy i znajomi także będą głosować. Jeśli chodzi o wyniki, to niemal wszystkie sondaże przedwyborcze dają pewne zwycięstwo partii rządzącej. Także ostatni sondaż opublikowany tuż przed ciszą wyborczą daje PiS-owi zdecydowane zwycięstwo. Zgodnie z badaniem IBRIS dla DGP i RMF FM, Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 42-procentowe poparcie, KO - 22,3 proc., Lewica - 14 proc., PSL (razem z Kukiz'15) - 5,9 proc. a Konfederacja - 4,7 proc. Morawiecki: W niedzielę Polacy dokonają najważniejszego wyboru od 30 lat https://t.co/lwEMg36ir4 pic.twitter.com/h0FSWLDlDc — Polska (@sputnik_polska) October 11,",,
Rosyjski senator: Polska uchwała to „wrogi akt” wobec Rosji,"Prawda historyczna o wojnie zatriumfuje, chociaż Polska chce przyrównać radzieckich żołnierzy wyzwolicieli z faszystami – powiedział w czwartek członek Komitetu Obrony i Bezpieczeństwa Rady Federacji Franc Klincewicz.","„To nie tylko nieprzyjazny, ale otwarcie wrogi akt wobec Rosji, przy czym uchwalony przez polski Sejm w rocznicę wielkiego święta – 75. rocznicy zwycięstwa nad faszyzmem. To jawna zniewaga pamięci tysięcy radzieckich żołnierzy, którzy zginęli podczas wyzwalania kraju” – powiedział senator. Jak zaznaczył Klincewicz, prawda historyczna „znalazła się w rękach koniunktury politycznej, małostkowych ambicji polskiej elity”. Próbując w tak niegodziwy sposób wywyższyć Polskę, sprawiła, że sięgnęła dna. I to są jeszcze najbardziej łagodne słowa, jakimi mogę skomentować uchwałę sejmu – zaznaczył polityk. . Sergey Loskutov„Polska musi przyznać się do błędów popełnionych w nacjonalistycznym przedwojennym obłędzie”„Jednak prawda o wojne tak czy inaczej utoruje sobie drogę, również w Polsce” – podkreślił parlamentarzysta. Przyjęcie uchwały przez polski Sejm skomentowała wcześniej rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa. „Wygląda na to, że, jak w czasach inkwizycji, nauka została uznana przez polski Sejm za herezję, a zwolenników faktów historycznych oskarżono o czary. Właśnie w ten sposób ideologia pokonała prawdę. A prawda została ustanowiona przez Trybunał w Norymberdze. Jeśli polski Sejm ma wątpliwości co do jego decyzji, to trzeba to zadeklarować. Takie podejście ma swoją kwalifikację: rewizja rezultatów drugiej wojny światowej” – napisała Zacharowa na swoim koncie w Facebooku. Sejm przyjął uchwałę Zdjęcie : Public domain / Kancelaria PremieraRosyjski historyk: Morawiecki i Nauseda zachowują się jak czarownicy, którzy stracili mocW czwartek 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi, oraz że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Wypowiedzi Putina, które „wstrząsnęły” Polską Prezydent Rosji Władimir Putin w swoich ostatnich wystąpieniach poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. . Społeczność żydowska Rosji komentuje słowa Putina o Polsce i II wojnie światowejDzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”.",,
„Cyrograf z Kremlem”: czy Białoruś spodziewa się utraty suwerenności?,"„Nawet jutro możemy się zjednoczyć, nie mamy problemów, ale czy wy, Rosjanie i Białorusini, jesteście na to gotowi?”. Takie pytanie zadał w lutym tego roku w Soczi prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka po spotkaniu z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem.","Oczekuje się, że 7 grudnia prezydenci Rosji i Białorusi podpiszą serię planów mających na celu gwałtowny wzrost poziomu dwustronnej integracji krajów w ramach Państwa Związkowego. „Gazeta Wyborcza” napisała w związku z tym, że „losy suwerenności Białorusi rozstrzygną się w najbliższych dniach” i że „Władimir Putin stawia sąsiadów pod ścianą”, tym samym Rosja zmusza ich do podpisania „cyrografu z Kremlem”. Polska wyjaśnia, jak wyglądają rosyjsko-białoruskie stosunki. Jak to się wszystko zaczęło? Zaczęło się od tego, że 16 września rosyjski dziennik „Kommiersant” zapoznał się z programem integracji gospodarczej Rosji i Białorusi, który został parafowany przez strony na początku miesiąca, ale nie podano go do publicznej wiadomości. W programie jest mowa o zamiarze przyjęcia jednolitych kodeksów cywilnych i podatkowych, a także o rozpoczęciu wdrażania od 2021 roku wspólnej polityki celnej i – co najciekawsze – polityki energetycznej, co oznacza utworzenie wspólnych organów regulacyjnych w tych obszarach. Ponadto – jak pisze „Kommiersant” – stopień integracji przewidziany w programie jest wyższy niż w UE, a na poziomie gospodarek „mówimy o stworzeniu państwa konfederacyjnego od 2022 r.”. W listopadzie, po spotkaniu premierów Rosji Dmitrija Miedwiediewa i i Białorusi Siarhieja Rumasa, ogłoszono, że na podpis czeka co najmniej 20 planów. Po czym 6 grudnia szefowie rządów spotkali się ponownie. Na podstawie wyników rozmów rzecznik prasowy rosyjskiego premiera Dmitrij Osipow zwrócił uwagę na „postępy w realizacji programu integracji”. Jak podkreślił, wszelka integracja to „zawsze i kompromis, i pewne ustępstwa”. „Trzeba być na nie przygotowanym. Jeśli w rezultacie uda się uzgodnić choćby część z pozostających planów, to będzie ogromny postęp” – powiedział Osipow. Co jeszcze zawierają plany? Na ile można obecnie spekulować, plany zawierają tylko kwestie gospodarcze. Nie dotyczą one tak interesujących obszarów jak wspólna obrona, bezpieczeństwo państwa, administracja publiczna, władza wykonawcza. Należy jednak wziąć pod uwagę porozumienie stron, że „inne postanowienia umowy” dotyczące Państwa Związkowego mogą być również omawiane. Kiedy Rosja i Białoruś zaczęły się integrować? . Jewgenij BijatowŁukaszenka: Białoruś „faktycznie będzie rządzić ZSRR”W połowie i pod koniec lat 90. XX wieku strony podpisały jednocześnie kilka dokumentów, z których najważniejsza jest umowa o utworzeniu Państwa Związkowego. Stało się to 8 grudnia 1999 r., jeszcze za rządów Borysa Jelcyna, który oświadczył, że umowa została zawarta „na wieki”. Dwadzieścia lat później Władimir Putin i Aleksandr Łukaszenka zorganizują – zgodnie z oczekiwaniami – historyczne spotkanie. Przez te lata utworzono Radę Najwyższą Państwową Państwa Związkowego, Radę Ministrów, inne organy, które podejmują – jak powiedział ambasador Rosji na Białorusi Michaił Babicz - wszystkie niezbędne decyzje w sferze gospodarczej, politycznej, w dziedzinie obrony i bezpieczeństwa. Zakładano unifikację ustawodawstwa, wspólne organy władzy, walutę, rynek, ale po 2000 roku proces integracji utknął w martwym punkcie. Według sondażu przeprowadzonego latem tego roku przez Rosyjską Fundację Opinii Publicznej prawie 60% Rosjan nigdy nie słyszało o istnieniu Państwa Związkowego Rosji i Białorusi. Dlaczego proces formowania Państwa Związkowego zwalnia? Białoruski politolog Jurij Szewcow w rozmowie ze iem przypomina, że umowa o utworzeniu Państwa Związkowego implikowała zasadę równości i zachowania suwerenności przez oba kraje, to znaczy nigdy nie było mowy o zlikwidowaniu strefy interesów Białorusi. A powody, dla których projekt utknął w martwym punkcie, są następujące: Pojawił się schemat przyjęcia ustawy konstytucyjnej Państwa Związkowego i utworzenia silnych organów władzy. Czyli utworzenie urzędu prezydenta, wiceprezydenta, powołanie do życia parlamentu [Państwa Związkowego]. Ale ani Rosja, ani Białoruś nie były na to gotowe. Zdaniem Szewcowa dla Moskwy oznaczałoby to pojawienie się kolejnej silnej postaci na rosyjskiej arenie politycznej. Dla Mińska - absorpcję waluty krajowej przez rosyjskiego rubla. REUTERS / Vasily FedosenkoŁukaszenka: Kaliningrad jest naszDocent Katedry Teorii Politycznych Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych MSZ FR Kiriłł Koktysz powiedział w rozmowie ze iem, że proces integracji był faktycznie bardzo powolny, ale nie było w tym nic złego. „Gdyby rosyjski model prywatyzacji został wdrożony na Białorusi, białoruska gospodarka przestałaby istnieć dawno temu. Białoruś „eksplodowałaby” jak Ukraina, z powodu rujnującej deurbanizacji i deindustrializacji. Innymi słowy, to, czego doświadczyła Rosja, byłoby katastrofą dla Białorusi – ponownie, ze względu na [małą] białoruską skalę” – podsumowuje Kiriłł Koktysz. Jakie scenariusze integracji w ogóle istnieją? Oficjalnie nigdy o tym nie mówiono. Ale istnieją różne teorie. Na przykład w artykule dla „Eurazja. Ekspert” Ludmiła Woroniecka, szefowa sektora analizy dynamiki makroekonomicznej w Instytucie Ekonomii Narodowej Akademii Nauk Białorusi, wymienia pięć scenariuszy rozwoju stosunków Rosji i Białorusi. Białoruś stanie się częścią Rosji, utraci suwerenność, ale uzyska przywileje energetyczne; Państwo Związkowe będzie funkcjonować jako federacja z jednym budżetem i walutą; Państwo Związkowe będzie funkcjonować jako konfederacja: obie strony zachowają suwerenność, niezależność finansową i samodzielność; Przyjaźń Rosji i Białorusi stanie się jeszcze silniejsza, ale ich własne interesy będą nadal ponad wspólnymi; Białoruś i Rosja oddalą się od siebie, wszelkie interakcje mogą się zakończyć, tak jak to się stało z Ukrainą. Zdaniem Woronieckiej pierwszy i piąty scenariusze są najbardziej niepożądane, a trzecią opcję można uznać za optymalną. Zwróćmy uwagę, że termin „konfederacja” pojawił się również w artykule „Kommiersanta”, ale sekretarz prasowa prezydenta Białorusi Natalia Ejsmont, komentując materiał, nazwała go „czczym dziennikarskim szablonem”. Politolog Kiriłł Koktysz też uważa, że użycie tej terminologii jest bezpodstawne. W wywiadzie dla a podkreśla, że współcześnie istnieje tylko jedna konfederacja – Szwajcaria – więc lepiej unikać takich nazw, „aby nie wywoływać niewłaściwych skojarzeń”. Co powiedzieli Putin i Łukaszenka o zjednoczeniu Rosji i Białorusi? Przywódcy obu krajów wielokrotnie wyrażali swoje opinie na temat zjednoczenia, ale nie wyklarowało to sytuacji. Na przykład w lutym r. na konferencji prasowej z Władimirem Putinem Alaksandr Łukaszenka ogłosił, że jest gotowy na dowolny poziom integracji Białorusi i Rosji, który poprą narody obu krajów. Co prawda kilka miesięcy później białoruski przywódca tak jakby uzupełnił wcześniejszą wypowiedź: „Jeśli dzisiaj na Białorusi na referendum pojawi się pytanie o zjednoczenia obu państw i, jak wielu w Rosji mówi, włączenia Białorusi w skład Rosji, 98 procent zagłosuje przeciwko”. . Michaił KlimentiewŁukaszenka: Rosja zacznie wojnę przeciwko nam? To fejkiJeszcze bardziej zapalczywie Alaksandr Łukaszenka przemawiał w listopadzie, gdy bardzo jednoznacznie powiedział, że nie podpisze ani jednego dokumentu o integracji, jeżeli będzie on sprzeczny z konstytucją i „podstawowymi zasadami życia społecznego”. Jednocześnie Łukaszenka nazwał suwerenność i niepodległość Białorusi najważniejszymi zasadami. Z kolei Władimir Putin na Międzynarodowym Forum Gospodarczym w Petersburgu w czerwcu r. powiedział, że uważa obywateli obu krajów za jeden naród, ale nie ma planów dotyczących zjednoczenia krajów: „Dziś nie ma podstaw do zjednoczenia państwowego, nie mamy takich planów, takich celów” – zaznaczył. Jak rozwijają się stosunki gospodarcze między Rosją a Białorusią? Jak wskazują rozmówcy a, Rosja i Białoruś mają różne struktury gospodarcze, a niektóre modele, takie jak prywatyzacja strategicznie ważnych przedsiębiorstw, są po prostu nie do przyjęcia dla Mińska. Jednocześnie Rosja jest zainteresowana Białorusią pod względem zdolności przemysłowych, a także w charakterze jednego z korytarzy tranzytu ropy, ale również Białoruś jest zainteresowana rynkiem rosyjskim, ponieważ pozwala on podtrzymywać pracę rozwiniętego przemysłu. „Kommiersant” podkreśla, że białoruska gospodarka jest 29 razy mniejsza niż rosyjska. Ponadto, jak przypomniał w rozmowie ze iem białoruski politolog Jurij Szewcow, Białoruś jest czwartym najważniejszym partnerem handlowym Rosji, a Rosja – pierwszym partnerem handlowym Białorusi. Statystyki pokazują, że jeśli mówimy o towarach, w pierwszej połowie r. na Rosję przypadało 40,3% białoruskiego eksportu i 55,6% importu, a na UE odpowiednio 27,1% białoruskiego eksportu i 1/5 importu. W sektorze usług rola Rosji w obrocie towarowym z Białorusią jest nieco skromniejsza: około 35% eksportu i 37% importu w porównaniu do 34% eksportu i 40% importu z UE. / Wiktor DraczowBiałoruś liczy na obniżkę cen rosyjskiego gazuJednak głównym problemem w stosunkach między Rosją a Białorusią są kwestie związane z ropą naftową i gazem. W najbardziej ogólnej formie ich istotę można sformułować następująco: Rosja stopniowo odchodzi od preferencyjnych warunków dostaw, a Białoruś chce otrzymywać błękitne paliwo po cenie podobnej do oferty dla rosyjskiego konsumenta. Teraz Białoruś płaci 127 dolarów za tysiąc metrów sześciennych gazu, taka cena została uwzględniona w projekcie budżetu republiki na rok 2020. W ciągu ostatnich piętnastu lat między Mińskiem a Moskwą doszło do kilku lokalnych konfliktów energetycznych, z których jeden mógł nawet spowodować, że Europa zostałaby bez rosyjskiej ropy płynącej rurociągiem Przyjaźń. W 2017 roku RBK oszacowała koszt utrzymania specjalnych relacji z Mińskiem, począwszy od 2000 roku, na 100 mld dolarów. W 2016 r. MFW oszacował łączną kwotę wsparcia białoruskiej gospodarki z Rosji na 106 mld - w latach 2005-2015. Kreml twierdził, że duże kwoty pożyczek zostały przyznane na pomoc Państwu Związkowemu i zapewniono bezcłowe dostawy ropy. Białoruś stała się nerwowa, gdy Rosja zaczęła realizować scenariusz tzw. manewru podatkowego w sektorze naftowym. Innowacja ta oznacza stopniowe obniżenie cła eksportowego (do 2024 r. zostanie całkowicie wyzerowane) i podwyższenie podatku od wydobycia kopalin użytecznych. Dla Białorusi stwarza to poważne problemy. Obniżenie cła eksportowego zmniejsza bezpośrednie dochody do budżetu republiki, ponieważ cła eksportowe na wywożone produkty naftowe - między Białorusią a Rosją istnieje umowa, zgodnie z którą białoruskie rafinerie przetwarzają ropę naftową otrzymaną z Federacji Rosyjskiej i eksportują produkty naftowe do krajów trzecich - są wpłacane właśnie do białoruskiego budżetu. A co z polityką? Czyj jest Krym? REUTERS / Djordje KojadinovicŁukaszenka: Białoruś nie chce rozpadu UEMińsk podziela stanowisko Moskwy w wielu kwestiach międzynarodowych. Na przykład uważa za prezydenta Wenezueli Nicholasa Maduro, popiera syryjskiego przywódcę Baszara al-Asada i nie uznaje niepodległości serbskiego terytorium Kosowa. Jednocześnie Białoruś oficjalnie nie uważa Krymu za część Rosji i, jak powiedział Łukaszenka, Moskwa to rozumie. Białoruski lider powiedział też, że uważa przyłączenie Krymu do Rosji za niewłaściwy krok, dodając, że za ten incydent odpowiedzialne były władze Ukrainy, które zakazały języka rosyjskiego i wywierały presję na „ludność rosyjskojęzyczną”. Jednocześnie Alaksandr Łukaszenka zauważył, że nikt nie domaga się uznania Krymu przez Białoruś. „Można uznać lub nie uznać, to nic nie zmieni” - powiedział prezydent w 2014 roku. Nawiasem mówiąc, prezydent Białorusi od czasu do czasu powraca do tematu krymskiego. Na przykład niedawno powiedział, że „nie ma takiej kwestii, gdzie Rosjanie poparliby rząd tak mocno jak na Krymie”. A ostatnio, na spotkaniu z gubernatorem obwodu kaliningradzkiego Antonem Alichanowem, białoruski przywódca nawet wspomniał o wydarzeniach z połowy XX wieku i wyraził opinię, że kiedy „Krym został przyłączony do Ukrainy, okazało się, że zrobiono źle”. Kiedy na Białorusi pojawi się rosyjska baza wojskowa? Rosję i Białoruś łączy wiele również w sferze współpracy wojskowej, ale jej poziom waha się między różnymi wskaźnikami. Z jednej strony odbywają się wspólne ćwiczenia wojskowe, z których ostatnie, „Tarcza Sojuszu ”, odbyły się na terytorium Rosji we wrześniu. Według Ministerstwa Obrony Białorusi uczestniczyło w nich około 12 tysięcy żołnierzy, 950 jednostek sprzętu wojskowego oraz 70 samolotów. Z drugiej strony w październiku okazało się, że Białoruś odmówiła rozmieszczenia rosyjskiej bazy wojskowej na swoim terytorium, ponieważ - zdaniem ministra spraw zagranicznych Uładzimira Makieja - Mińsk uważa powstanie tego obiektu za bezcelowe ze względu na wysoki poziom rozwoju nowoczesnych technologii. Jednocześnie, zdaniem politologa Jurija Szewcowa, Białoruś nie może się nie liczyć z tym, że Rosja jest gwarantem jej bezpieczeństwa. Rosyjski parasol nuklearny zapewnia przetrwanie Białorusi w tym trudnym regionie. Z kolei Białoruś pomaga Rosji rozwiązać ważne problemy. Białoruski balkon w odniesieniu do NATO jest bardzo ważnym elementem z wojskowego punktu widzenia – mówi Szewcow i wyjaśnia, że pod pojęciem „białoruski balkon” we współczesnych warunkach ukrywa się swego rodzaju klin, który – jego zdaniem - rozbija jednolitą antyrosyjską koalicję od morza do morza na czele z Polską. Dlaczego Polska się boi? To, że Polska ze szczególną czujnością śledzi to, co dzieje się u sąsiadów, potwierdził w swoim przemówieniu podczas grudniowego posiedzenia plenarnego szczytu NATO polski prezydent Andrzej Duda. Jednak zademonstrował on spokojne podejście do tego, co się dzieje, zauważając, że każde państwo ma prawo do suwerenności i podejmowania suwerennych decyzji. AP Photo / Mikhail KlimentyevŁukaszenka: Polska popełniła rażący błądJednocześnie nadchodzące rozmowy w Soczi wywołały zaniepokojenie w polskiej prasie. Głównie „Gazeta Wyborcza” zastanawiała się, czy Białoruś wróci do Rosji i jak Łukaszenka może stracić swoją „z trudem wybudowaną małą Szwajcarię”. Poddała też w wątpliwość, „czy kraj istnieje naprawdę, jeśli jedynym gotowym bronić niepodległości jest jego przywódca? Może Białoruś była tylko wymysłem głównego kartografa Europy XX w., czyli Józefa Stalina?”. Z kolei portal TVP.info cytował fragmenty deklaracji dziesięciu białoruskich opozycjonistów „O zagrożeniu dla białoruskiej niepodległości”. Ich zdaniem dokumenty, które zamierzają podpisać prezydenci Białorusi i Rosji, są „potencjalnym zagrożeniem dla istnienia niepodległej Białorusi”. Zdaniem politologa Jurija Szewcowa nie ma się co dziwić. „Polska boi się Rosji. W tych nagłówkach nie ma nic niespodziewanego. Czy Polska chciałaby zbliżenia z Białorusią? Myślę, że w Polsce, jak zwykle, istnieją złudzenia, że kraj ten może mieć jakieś sfery wpływów na wschodzie, istnieją ambicje, aby spróbować zrealizować te złudzenia, ale Polska naprawdę nie ma potencjału do tego, aby stać się dominującym krajem w Europie Wschodniej” – uważa Szewcow. Kiriłł Koktysz również jest zdania, że Polska uważa Białoruś za potencjalne terytorium wpływów. Obawy polskiego społeczeństwa nazywa uzasadnioną potrzebą wewnętrzną. „Jeśli nie ma strachu, to do czego będzie potrzebna Polska? Zadaniem Polski jest kultywowanie jak największej nieufności wobec wszystkich innych, oprócz Polski ” – mówi ekspert. Czy społeczeństwo białoruskie chce do UE? Jak podkreślił białoruski politolog Artem Shraibman w materiale dla Carnegie Moscow Center, „białoruskie społeczeństwo w większości pozostaje prorosyjskie ze stabilną proeuropejską mniejszością wynoszącą 25–35%”. AP Photo / Matthias SchraderBiałoruś zaniepokojona militaryzacją przy swoich granicachKiriłł Koktysz zgadza się z tą oceną. Jednocześnie ekspert uważa, że ukraińskie wydarzenia 2014 roku bardzo mocno uderzyły w proeuropejską orientację Białorusi. „Styl zarządzania zastosowany przez Zachód wobec Ukrainy nie pozostawił bardzo silnych argumentów proeuropejskim warstwom społeczeństwa” – mówi. Z kolei białoruski ekspert Jurij Szewcow wskazuje na istnienie trwałej tożsamości narodowej, która ma m.in. rosyjskie korzenie. Całe społeczeństwo jest probiałoruskie. Po prostu pojęcie «białoruskość», które przyjęło się na Białorusi, implikuje bliskie relacje z Rosją. Tym Białorusini różnią się od innych krajów Europy Wschodniej. Dlatego jeśli na Białorusi mówi się o sojuszu z Rosją, oznacza to, że, opierając się na sojuszu z Rosją, możliwe będzie utrzymanie stylu życia, który rozwinął się na Białorusi – wyjaśnia rozmówca . Co stanie się po 7 grudnia? Zjednoczenie Rosji i Białorusi? Białoruski ekspert Jurij Szewcow wątpi, by wynikiem spotkania Putina z Łukaszenką było uzgodnienie wspólnej polityki energetycznej:„Myślę, że prawdopodobnie będzie jak zwykle w takich sytuacjach między Rosją i Białorusią. Istnieje szansa, że główne problemy zostaną rozwiązane, ale nadal pozostanie wiele nierozwiązanych kwestii”. Docent Katedry Teorii Politycznych Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków Międzynarodowych MSZ FR Kiriłł Koktysz, przeciwnie, uważa, że spotkanie dwóch przywódców może usunąć „absolutną większość sprzeczności”. Mówiąc o przyszłości stosunków rosyjsko-białoruskich, ekspert zauważa, że Państwo Związkowe musi wkroczyć na ścieżkę cyfryzacji przemysłu, a Białoruś będzie musiała poradzić sobie z kwestią „rozsądnego protekcjonizmu, aby korzystne było produkowanie [na własną rękę], a nie kupowanie [z zewnątrz]”. Z drugiej strony, jeśli interakcja będzie ograniczona do dystrybucji i redystrybucji istniejących zasobów, doprowadzi to do eskalacji konfliktu, ponieważ ilość zasobów zmniejszyła się, ropa i gaz kosztują nie jak w dobrych czasach, ale liczba uczestników procesu pozostaje taka sama – podsumowuje ekspert. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
MSZ Boliwii poinformowało o zawieszeniu stosunków dyplomatycznych z Kubą,Minister spraw zagranicznych rządu tymczasowego Boliwii Yerko Nunez poinformował o zawieszeniu stosunków dyplomatycznych z Kubą w związku z wrogim stanowiskiem tego kraju.,"„Zawieszenie stosunków dyplomatycznych spowodowane jest niedawnymi niedopuszczalnymi wypowiedziami ministra spraw zagranicznych Bruno Rodrígueza Parrillego, ciągłą wrogością i nieustannymi zniewagami pod adresem konstytucyjnego rządu Boliwii ze strony Kuby” – wyjaśnił Nunez. Wcześniej kubański minister spraw zagranicznych Bruno Rodríguez Parrilla zarzucił boliwijskiej prezydent Jeanine Anez wydalenie kubańskich lekarzy, którzy pracowali w Boliwii w ramach dwustronnego programu współpracy, nazywając ją „kłamliwą puczystką”. Po tym, jak boliwijska opozycja z Carlosem Mesą na czele poinformowała o masowych naruszeniach podczas wyborów 20 października, Evo Morales ustąpił z zajmowanego stanowiska pod wpływem nacisków ze strony armii i wyjechał z kraju. W ślad za nim do dymisji podało się całe najwyższe kierownictwo kraju, następnie Anez ogłosiła się tymczasowym prezydentem. Władze Boliwii ogłosiły nowe wybory powszechne, pierwsza tura powinna się odbyć w połowie marca. Morales nie może kandydować w nadchodzących wyborach.",,
„Kijów nie ma prawa określać warunków wyborów w Donbasie”,Ukraińskie władze nie mają prawa określać żadnych warunków przeprowadzania wyborów w Donbasie – owiadczył przewodniczący Rady Ludowej Donieckiej Republiki Ludowej Władimir Bidewka.,"Wcześniej rzeczniczka przedstawiciela Kijowa w grupie kontaktowej ds. rozwiązania sytuacji w regionie Daria Olifer powiedziała, że wybory w Donbasie będzie można przeprowadzić tylko wtedy, gdy „granice państwa znajdą się pod jego całkowitą kontrolą lub kontrolą międzynarodowych obserwatorów”, w przeciwnym razie nie ma gwarancji bezpieczeństwa w dniu głosowania. Kijów twierdzi, że „przedwczesne przeprowadzenie wyborów lub niewłaściwe przygotowania” mogą sprowokować wznowienie działań zbrojnych. Olifer dodała, że wybory powinny odbyć się po powrocie wszystkich uchodźców do regionu. W porozumieniach mińskich wszystko wyraźnie określono. Zrozumiałe jest dążenie ukraińskich władz do przejęcia kontroli nad granicami przed czasem w celu przeprowadzenia realnych rzezi i wyrównania rachunków… Nie mają prawa określać warunków. Jest formuła Steinmeiera, są porozumienia mińskie, które strony powinny przestrzegać – zaznaczył Bidewka. W ubiegłym tygodniu szef ukraińskiego MSZ Wadym Prystajko powiedział, że wybory na terytoriach niekontrolowanych przez Kijów „w ideale powinny odbyć się równolegle z wyborami samorządowymi na Ukrainie”. Jego zdaniem, jeśli głosowanie nie odbędzie się w tym roku, Kijów będzie musiał poszukać alternatywy dla porozumień mińskich. Z kolei ŁRL oświadczyła później, że stanowisko Prystajko jest całkowicie sprzeczne ze zobowiązaniami Ukrainy wynikającymi z „formuły Steinmeiera”. . Natalia SeliverstovaRosyjskie MSZ: Kijów nie spieszy się z zakończeniem wojny w DonbasieTak więc przed wyborami Kijów musi przede wszystkim uzgodnić z Donbasem wszystkie prawne aspekty wprowadzenia specjalnego statusu, aby zapewnić jego funkcjonowanie. Prezydent Rosji Władimir Putin również wielokrotnie podkreślał, że nie ma alternatywy dla porozumień. W grudniu ubiegłego roku przywódcy czwórki normandzkiej na spotkaniu w Paryżu uzgodnili, że porozumienia mińskie pozostają podstawą do pracy w formacie normandzkim. Z wydanego przez nich komunikatu wynika, że do końca marca 2020 roku w Donbasie zaplanowano wycofanie sił w trzech nowych punktach. Konflikt w Donbasie i próby jego uregulowania W kwietniu 2014 roku władze ukraińskie rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły niepodległość po zamachu stanu na Ukrainie w lutym 2014 roku. Według najnowszych danych ONZ około 13 tysięcy osób padło ofiarą konfliktu. Problem rozwiązania sytuacji w Donbasie omawiany jest w szczególności podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku przyjęła już trzy dokumenty regulujące kroki mające na celu deeskalację konfliktu. Jednak nawet po porozumieniach o zawieszeniu broni między stronami konfliktu trwają starcia. . Dan LevyŁawrow: Konflikt na Ukrainie wymaga bezpośredniego dialogu stron1 października r. uczestnicy trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania konfliktu na południowym wschodzie Ukrainy podpisali tzw. „formułę Steinmeiera”, która określa mechanizm wprowadzenia ustawy o szczególnym ustroju lokalnego samorządu w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego na zasadzie tymczasowej w dzień wyborów i na zasadzie stałej – po opublikowaniu raportu OBWE nt. wyników głosowania. W dniach 9 – 10 grudnia w Paryżu odbył się kolejny szczyt w „formacie normandzkim”, w którego trakcie liderzy Rosji, Francji, Niemiec i Ukrainy wypowiedzieli się za dalszym wdrożeniem formuły Steinmeiera. We wspólnym komunikacie politycy podkreślili również brak alternatywy dla porozumień Mińskich. Jak poinformował prezydent Francji Emmanuel Macron, kolejne spotkanie odbędzie się za cztery miesiące. Z komunikatu wynika, że jednym z jego głównych tematów będzie organizacja wyborów lokalnych w Donbasie.",,
Paniczne działania Polski obnażają strach przed obaleniem błędnej polityki historycznej,"Prezydent Andrzej Duda powołał w swojej Kancelarii sztab kryzysowy z udziałem ekspertów i historyków, którzy będą na bieżąco reagować na rzekome manipulacje Putina podczas ceremonii w Jerozolimie. Jest to pierwsza sytuacja na świecie, żeby przemówienie, które jeszcze nie zostało wygłoszone, wywołało taką reakcję.","Ale jeśli powstał sztab kryzysowy, to na pewno istnieje kryzys, któremu sztab ten stara się zapobiec. Na ten temat rozmawia z Januszem Niedźwieckim— prezesem Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka. - Na czym Pana zdaniem ten kryzys polega, jeśli on nie jest zmyślony? - W moim odczuciu kryzys polega przede wszystkim na panicznym strachu przed tak zwanym sojuszem żydowsko-rosyjskim albo izraelsko-rosyjskim. Mianowicie Polska, a zwłaszcza środowiska zrzeszone wokół Prawa i Sprawiedliwości od dłuższego czasu z jakiegoś powodu wymyśliły sobie taką koncepcję, że jednym ze strategicznych sojuszników Polski ma być Izrael. I jakiś czas temu, kiedy Izrael skrytykował ustawę o zakazie używania słów „polskie obozy śmierci”, widzieliśmy panikę, która miała swój finał w tym, że nowe prawo zostało napisane bezpośrednio w Izraelu. Zdjęcie : MFA Press OfficePolskie MSZ apeluje do PutinaTak więc łatwo zrozumieć, że w sytuacji, kiedy Andrzej Duda nie otrzymał możliwości przemówienia na bardzo prestiżowej imprezie organizowanej przez Yad Vashem, w środowiskach wokół PiS roją się, że tak powiem, najbardziej straszne scenariusze tego, co może zostać tam powiedziane. W związku z tym, że impreza jest bardzo prestiżowa i może mieć bardzo duży wpływ na przyszłość relacji polsko-izraelskich, w tym środowisku zapanowała panika. Tak ja to odbieram. - W amerykańskiej i izraelskiej prasie ukazały się seria wywiadów oraz płatne teksty poświęcone historii Polski. Dlaczego tak panikują niektóre polskie ośrodki propagandowe? - Na to się składają trzy czynniki. Po pierwsze, jednym z wymiarów bankructwa polskiej polityki zagranicznej jest przesunięcie punktu ciężkości na kwestie historyczne. Polityka historyczna w Polsce zajmuje nieproporcjonalne do swego realnego znaczenia miejsce. IPN jest finansowany, na przykład, kwotą wyższą niż Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Pisowskie, neokonserwatywne kadry polityczne są wykuwane właśnie w duchu polityki historycznej. W związku z tym nieproporcjonalnym znaczeniem polityki historycznej w Polsce wszelkie spory dotyczące historii nabierają kuriozalnego znaczenia, dużo większego, niż ma to miejsce za granicą. Kolejnym czynnikiem jest fakt, że Polska tak naprawdę, w przeciwieństwie, na przykład, do Niemiec, pewnych kwestii historycznych sobie nie przepracowała. Polacy pogłębiają martyrologię. Martyrologię, że tak powiem, wytyczoną od linijki, i nie bardzo lubią rozmawiać o niewygodnych kwestiach historycznych. A tych kwestii, niestety, w polskiej historii nie brakuje. To, że Polska była ofiarą II wojny światowej, jest faktem niezaprzeczalnym. Ale faktem jest również to, że przed II wojną światową polska polityka daleko odbiegała od czegoś, czym można by było się szczycić. Prawo i Sprawiedliwość uważa siebie za kontynuację tradycji sanacyjnej i w związku z tym wybiela całą sanację, na przykład w takiej kwestii jak los jeńców radzieckich po wojnie 1920 r., którzy po prostu w bestialskich warunkach wymarli w obozach. Tej kwestii się nie porusza. Nie porusza się też kwestii antysemityzmu w międzywojennej Polsce. Co więcej, próbuje się mówić, że Polacy jako jedyny naród Żydów wyłącznie bronili. Oczywiście, było bardzo wielu Polaków, którzy z narażeniem życia Żydów bronili, w większości byli wobec nich obojętni, a byli również szmalcownicy, co prawda, zwalczani przez Polskie Państwo Podziemne, ale jednak ci, którzy uczynili sobie źródło dochodu z tego, by Żydów Niemcom wydawać. Natomiast sytuacja, kiedy polska polityka historyczna jest nie do końca polityką opartą na prawdzie, lecz bardziej na gloryfikacji faktów wygodnych i wyciszaniu tych niewygodnych, wszelkie wspomnienia, zwłaszcza z tak zwanych kierunków wrogich (a tak jest postrzegana Rosja w Polsce), powodują panikę wśród tych środowisk i reakcje bardzo irracjonalne. Chciałbym powiedzieć, że jest to pierwsza taka sytuacja na świecie, żeby przemówienie, które jeszcze się nie odbyło, wywołało taką reakcję, że są powoływane sztaby kryzysowe, są wykupywane płatne materiały w zagranicznych mediach, i próbowano prostować to, co jeszcze nie zostało wypowiedziane. To jest sytuacja bezprecedensowa. . Сергей ГунеевHistoryczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie PutinAle bardziej niż rzekome problemy w relacjach polsko-rosyjskich, bardziej niż rzekome przeinaczenia historyczne, ta sytuacja obnaża panikę w polskim środowisku politycznym. I takie, moim zdaniem, nie do końca zdrowe podejście do kwestii historycznych, mianowicie przesunięcie punktu ciężkości w historii, racjonalnej analizy tego, co się wydarzyło, na poziom emocjonalno-polityczny wychodzi bokiem Polakom. Instrumentalizowanie historii, to znaczy przepisywanie jej na nowo, po to, aby bohaterski naród polski, bo chcę powiedzieć, że Polacy w II wojnie światowej faktycznie odznaczyli się bohaterstwem, wynieść na jakieś kuriozalne wyżyny - i bohaterstwo faktyczne staje się bohaterstwem groteskowym. Niestety, ja, jako Polak, również czuję się zażenowany tym, co się dzieje, bo jeżeli trzeba tego typu środki przedsięwziąć, żeby bronić rzekomej prawdy, to znaczy, że coś jest nie tak z polską narracją. Nawet jeśli nie zgadzamy się ze wszystkim, co zostało powiedziane po stronie rosyjskiej, to paniczne działania strony polskiej pokazują strach przed tym, że nasza polityka historyczna może się posypać tak samo jak polityka zagraniczna. - Andrzej Duda udzielił wywiadu izraelskiej telewizji publicznej. Fragmenty tego wywiadu stacja opublikowała w swoim Twitterze. Prezydent Duda zapytany o słowa Władimira Putina na temat tego, kto zapoczątkował II wojnę światową, powiedział, że rosyjski przywódca „świadomie z całą pewnością rozpowszechnia kłamstwa historyczne"". Duda dodał, że wyobraża sobie, iż Putin „dzisiaj się tego wstydzi”. Ale zgodzi się Pan zapewne ze mną, że Andrzej Duda nie wstydzi się tego, że złożył wieńce na grobach dowódców Brygady Świętokrzyskiej, która kolaborowała z nazistowską Trzecią Rzeszą i która przecież tyle nieszczęścia przyniosła Polsce. - Pan redaktor słusznie wskazał na jeden z takich słabszych odcinków współczesnej polityki historycznej Polski. Mianowicie gloryfikację organizacji takich jak Brygada Świętokrzyska, które otwarcie kolaborowały z Niemcami, bo tego faktu nawet badający dzieje Brygady Świętokrzyskiej historycy nie negują. Oni próbują go natomiast, że tak powiem, przedefiniować, twierdząc, że to był taktyczny unik w imię walki z wyższym złem, i dowodem rzekomo na to, że Brygada Świętokrzyska była przeciwko nazistom i że, kiedy dokonywali odwrotu, zresztą na stronę niemiecką, wyzwolili jeden z niemieckich obozów, który został faktycznie opuszczony przez Niemców. / Jaap ArriensBiedroń: Mam więcej wspólnego z papieżem niż DudaZresztą jeśli przypomnimy sobie reakcję społeczności żydowskich, kiedy następowała rehabilitacja, gloryfikacja Brygady Świętokrzyskiej, to były bardzo krytyczne głosy. I teraz, moim zdaniem, zebrała się już taka masa krytyczna przeinaczeń dokonanych przez IPN, który szaleńczo próbuje walczyć z wyimaginowanym zagrożeniem komunizmu w Polsce, że istnieje duże niebezpieczeństwo, że wystarczy wyciągnąć parę takich wątpliwych decyzji historycznych i cała narracja o chwalebnej historii sanacyjnej Polski może runąć jak przysłowiowy domek z kart. W związku z tym właśnie wybuchła panika. To znaczy takich elementów, które można podważyć w polskiej polityce historycznej, jest bardzo dużo i nazbierało się ich tyle, że mogą zaważyć na całej tej konstrukcji, która została zbudowana przez IPN. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Zełenski o konflikcie w Donbasie: Jesteśmy gotowi go przerwać choćby dziś,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył, że choć nie udało się całkowicie zawiesić broni w Donbasie,  to jeśli strony zechcą położyć kres konfliktowi, to można go zakończyć natychmiast.","„Nie udało nam się dotychczas całkowicie zawiesić broni, wciąż tracimy naszych Ukraińców. Ale ja wierzę w światło, nie chcę jednak myśleć, że to światło na końcu tunelu… Jestem pewien, że jeśli wszystkie strony zechcą położyć kres wojnie, ona zakończy się jutro, dlatego że Ukraina broni swoich ziem, wojna toczy się na naszym terytorium, ale my swoim umysłem pojmujemy, że jesteśmy gotowi przerwać ją nawet dziś” – powiedział Zełenski w czasie Światowego Szczytu Ekonomicznego w Davos. W 2014 roku władze Ukrainy rozpoczęły operację wojskową przeciwko ŁRL i DRL, które ogłosiły niezależność po przewrocie państwowym na Ukrainie w lutym 2014 roku. Według ostatnich danych ONZ ofiarą konfliktu padło około 13 tysięcy osób. Kwestia uregulowania sytuacji w Donbasie jest przedmiotem rozmów, między innymi w czasie spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku przyjęła już trzy dokumenty regulujące kroki zmierzające do deeskalacji konfliktu. Pomimo porozumień o rozejmie między stronami trwa wymiana ognia.",,
"Pentagon wyjaśnia, jak długo żołnierze USA pozostaną w Syrii","Stany Zjednoczone pozostaną w Syrii, dopóki lokalne siły bezpieczeństwa i policja nie będą w stanie kontrolować formacji organizacji terrorystycznej Państwo Islamskie – powiedział w piątek szef Pentagonu Mark Esper.","Myślę, że będziemy tam, dopóki nie zagwarantujemy porażki ISIS albo nasi sojusznicy i partnerzy dołączą do nas i pomogą nam zrównoważyć nas, albo jeśli lokalne siły bezpieczeństwa i policja będą w stanie kontrolować ISIS. To wyznacznik, na który się orientujemy – wyjaśnił Esper. Wcześniej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump po rozpoczęciu przez Turcję operacji na północnym wschodzie Syrii wycofał z tego regionu większość amerykańskich wojsk. Amerykańscy żołnierze pozostają w niewielkiej liczbie na południu i wschodzie kraju, gdzie – jak wynika z oświadczeń Pentagonu - pomagają lokalnym siłom kurdyjskim strzec pól naftowych. USA i ich sojusznicy od 2014 roku przeprowadzają w Syrii i Iraku operacje wojskowe przeciwko ISIS. Damaszek nie wyraził zgody na te działania.",,
Węgierski ekspert: Rusofobia Polski uzależnia ją od Stanów Zjednoczonych,"Chociaż Węgry stawiają na energię jądrową, interesują się gazociągiem Turecki Potok ze względu na bezpieczeństwo energetyczne i dywersyfikację źródeł dostaw. Węgrzy nie chcą wpaść w uzależnienie energetyczne: ani od Rosji, ani od USA – tym różnią się od Polski.","Turcja, Bułgaria, Macedonia Północna i Grecja zaczęły otrzymywać gaz z Rosji za pośrednictwem gazociągu Turecki Potok. Oczekuje się, że do maja tego roku rozpoczną się dostawy do Serbii, a bliżej 2021 rosyjskie błękitne paliwo popłynie na Węgry. Władze w Budapeszcie wielokrotnie twierdziły, że Turecki Potok wzmocni bezpieczeństwo energetyczne kraju. Pod koniec roku mówił o tym węgierski minister spraw zagranicznych i handlu Péter Szijjártó. „Węgry też są zainteresowane dostawami gazu za pośrednictwem tego rurociągu, ponieważ widzą potrzebę alternatywnych sposobów dostarczania błękitnego paliwa, a nie tylko, jak do tej pory, poprzez terytorium Ukrainy” – powiedział w rozmowie ze iem węgierski dziennikarz József György Farkas. Aktualnie Rosja dostarcza na węgierski rynek 50% gazu i 60% ropy naftowej. Energetyka w rosyjsko-węgierskich stosunkach gospodarczych zajmuje pierwsze miejsce. Fotolia / Daniilantiq2010Wzrost cen na energię: Polacy odczują podwyżkę na kupnie wszystkiegoCzy ta sytuacja zagraża bezpieczeństwu energetycznemu Węgier? Amerykański gaz jest droższy niż rosyjski Zdaniem Farkasa Węgry, jak każdy inny kraj, są zainteresowane dywersyfikacją dostaw energii. I tutaj czynnik polityczny odgrywa znaczącą rolę. „Jeśli Węgry zbyt mocno będą polegać tylko na jednym źródle energii, będzie to zależność jednostronna. Stany Zjednoczone wywierają silną presję na Węgry, naciskając na porzucenie rosyjskich źródeł energii i przeorientowanie się na amerykańskie. Ważne jest, aby Węgry utrzymały równowagę i miały możliwość wzajemnie korzystnej współpracy – zarówno z Rosją, jak i ze Stanami Zjednoczonymi oraz innymi krajami – i wyboru w interesie swojego kraju” – podkreślił węgierski dziennikarz. Jego zdaniem w przeciwieństwie do Węgier Polska cierpi na rusofobię i robi wszystko, aby spodobać się Amerykanom. W rzeczywistości jedna zależność jest zastępowana inną, chociaż nie ma zwyczaju mówienia o tym głośno, zaznaczył Farkas. Jak dodał, dla wszystkich jest jasne, że amerykański gaz skroplony dostarczany do Europy zza oceanu jest droższy niż gaz ziemny z Rosji przesyłany rurociągiem. „Jeśli chodzi o Turecki Potok i Nord Stream 2, była to wymuszona decyzja Rosji, aby uniknąć szantażu ze strony Kijowa związanego z tranzytem gazu poprzez terytorium Ukrainy. Ze strony Rosji jest to przykład dywersyfikacji dostaw. Węgry nie mogą być zainteresowane dostawami gazu tylko poprzez Ukrainę, też miały z nią problemy. Prawda jest taka, że zarówno dla Rosji, jak i dla Ukrainy motywacja ekonomiczna jest ważniejsza niż motywy polityczne. Dlatego pod koniec ubiegłego roku Gazprom i Naftohaz uzgodniły i podpisały umowę o kontynuacji tranzytu gazu do Europy” – powiedział József Farkas. Zdjęcie : TurkStreamUkraina liczy „straty” po uruchomieniu Tureckiego PotokuWęgry liczą na Turecki Potok Rozmówca a podkreślił, że naciski na inne kraje i sankcje wobec partnerów projektu zainicjowane przez Stany Zjednoczone tylko spowolniły oddanie do eksploatacji gazociągu Nord Stream 2. Jego zdaniem w przypadku Tureckiego Potoku Amerykanom to się nie udało. „Na ceremonii uruchomienia byli obecni prezydenci Rosji i Turcji, Władimir Putin i Recep Tayyip Erdogan, a także przedstawiciele zainteresowanych państw, przede wszystkim kierownictwo Bułgarii i Serbii. Węgry również liczą na możliwość dostaw rosyjskiego gazu za pośrednictwem Tureckiego Potoku w najbliższej przyszłości. Są takie możliwości techniczne” – zapewnił József Farkas. Priorytetem jest energetyka jądrowa Dziennikarz powiedział, że Węgry są ubogie w naturalne źródła energii, takie jak węgiel i gaz. Elektrownie słoneczne jeszcze są, ale w przeciwieństwie do Holandii nie ma wystarczającej liczby generatorów wiatrowych. Pomysł budowy elektrowni wodnej wraz ze Słowacją na Dunaju niestety nie został zrealizowany. Słowacy ją zbudowali, a Węgrzy nie brali w tym udziału, chociaż jest to najtańsza energia. Teraz jesteśmy zmuszeni uzupełniać deficyt, kupując od nich energię elektryczną – mówił dziennikarz. Jednocześnie dodał, że na Węgrzech jest elektrownia jądrowa Paks zbudowana przy wsparciu ekonomicznym i technicznym ZSRR, która zaspokaja 50% zapotrzebowania kraju na energię elektryczną. „Ta elektrownia jądrowa w pełni się zwróciła, działa już od około 40 lat. Obecnie rząd Viktora Orbana zastanawia się nad jej modernizacją, budując dwa dodatkowe bloki energetyczne z reaktorami wykorzystującymi rosyjską technologię VVER-1200” – podsumował József Farkas. Elektrownia jądrowa Paks Zdjęcie : NaftogazCo się kryje za tranzytem rosyjskiego gazu przez UkrainęAktualnie w elektrowni jądrowej Paks, zbudowanej według radzieckiego projektu, działają cztery bloki energetyczne z reaktorami typu VVER-440.8 grudnia 2014 roku Rosja i Węgry podpisały umowę na budowę piątego i szóstego bloku z reaktorami wykorzystującymi rosyjską technologię VVER-1200. Koszty projektu oszacowano na 14,7 mld dolarów. W marcu roku MSZ Węgier poinformowało o zakończeniu procesu uzyskiwania pozwoleń na budowę elektrowni jądrowych od Unii Europejskiej. 20 czerwca roku na placu elektrowni jądrowej Paks-2 rozpoczęto prace budowlane i instalacyjne. Po planowanym wdrożeniu do eksploatacji dwóch nowych bloków elektrowni jądrowej Paks Węgry w 90% zaspokoją swoje zapotrzebowanie na energię elektryczną. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Łukaszenka: Białoruś oczekuje od Rosji tylko równych warunków,"Białoruś prosi Rosję w ramach integracji tylko o równe warunki, a nie preferencje, oświadczył prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka na spotkaniu z Władimirem Putinem.","„Przyjechaliśmy tylko po to, by przeanalizować postępy naszej umowy i nie prosimy o nic, nie nalegamy na nic, uzgodniliśmy dawno temu… Ludzie i podmioty gospodarcze muszą mieć takie same warunki życia zawodowego, to wszystko. Równe warunki - nic więcej nie jest potrzebne” - powiedział białoruski przywódca. Nie prosimy, jak niektórzy mówią, o tani gaz, tanią ropę. Jesteśmy gotowi kupować gaz i po 200 dolarów, ropę kupować nie za 63 dolarów za baryłkę, najważniejsze jest, aby mieć równe warunki. Jeśli nasze przedsiębiorstwa kupują za 200 dolarów, to znaczy, że konkurujące przedsiębiorstwa powinny mieć tę samą cenę - powiedział. REUTERS / Djordje KojadinovicŁukaszenka: Białoruś nie chce rozpadu UEZ kolei prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że przedstawiciele Federacji Rosyjskiej i Białorusi wykonali świetną robotę, analizując to, co zrobiono w ciągu 20 lat obowiązywania umowy o Państwie Związkowym. Jutro przypada dwudziesta rocznica traktatu związkowego, nasi koledzy, nasze organy rządowe, ministrowie i premier wykonali sporo pracy, aby przeanalizować to, co zostało zrobione w ramach wcześniej podpisanego traktatu o Państwie Związkowym - powiedział Putin podczas sobotniego spotkania z Aleksandrem Łukaszenką. Zaznaczył również, że strony omówiły to, co jeszcze pozostało do zrobienia w ramach dokumentu, co można zaktualizować w związku ze zmieniającymi się okolicznościami, w tym stosunkami z innymi odpowiednikami w ramach EAEU.",,
NYT: Rosyjscy hakerzy zaatakowali ukraińską firmę Burisma,"Amerykańska gazeta New York Times, powołując się na ekspertów ds. bezpieczeństwa, twierdzi, że rosyjscy hakerzy zaatakowali ukraińską firmę gazową Burisma.","Jak informuje publikacja, próby „zhakowania” firmy, w radzie nadzorczej której zasiadał Hunter Biden – syn potencjalnego rywala prezydenta USA Donalda Trumpa w nadchodzących wyborach prezydenckich, rzekomo rozpoczęły się na początku listopada roku, kiedy na pierwszych stronach amerykańskich gazet pojawiły się informacje o Bidenie, Ukrainie i impeachmencie Trumpa. Gazeta pisze, że „nie jest jeszcze jasne, co znaleźli hakerzy lub czego dokładnie szukali”. Jednak według ekspertów ds. bezpieczeństwa czas i skala ataków sugerują, że „Rosjanie mogli szukać potencjalnie kompromitujących materiałów na Bidenów”. New York Times twierdzi, że według firmy ds. zapewnienia bezpieczeństwa Arial hakerzy w celu włamania rzekomo stworzyli fałszywe strony, które imitują strony początkowe firmy córki Burisma i wysyłają pracownikom Burisma e-maile. Według firmy hakerom „udało się oszukać” niektórych pracowników, którzy dostarczyli informacje o swoich kontach i włamali się na jeden z serwerów Burisma.",,
Łukaszenka o „napięciach” z Rosją. Kreml komentuje,"Kreml uważa, że obopólne korzyści współpracy między Moskwą i Mińskiem w ramach państwa związkowego nie ulegają wątpliwości, jednak zwrócił uwagę na leksykę prezydenta Białorusi Aleksandra Łukaszenki, poinformował dziennikarzy w poniedziałek rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.","Wcześniej prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka powiedział, że Mińsk nie podpisze planów ws. integracji z Rosją, jeśli nie zostaną rozwiązane najważniejsze sprawy w gospodarce. Jak się wyraził, nie wiadomo, po co w ogóle potrzebna jest unia między państwami, jeśli co roku warunki w stosunkach gospodarczych z Moskwą są dla Mińska coraz gorsze. Białoruski lider uważa, że Mińskowi „co roku podsuwa się nowe warunki”. Według niego jest to nienormalna sytuacja, w której jego kraj ponosi straty. . Valeriy MelnikovŁukaszenka o sporze z Niemcami: „Zacznie się wojna, która przerodzi się w III wojnę światową”Jak zaznaczył Pieskow, prezydent Białorusi zajął się hipotetyczną kwestią sensu unii między Moskwą i Mińskiem oraz tym, że „nie odpowiada ona interesom Białorusi”. Jednak w dalszym ciągu konsekwentnie kierujemy się tym, że w danym przypadku obopólne korzyści tej unii, wzajemne korzyści państwa związkowego absolutnie nie ulegają wątpliwości – powiedział, odpowiadając na pytanie, jak Kreml ocenia wypowiedzi Łukaszenki. Odpowiadając natomiast na pytanie, czy Kreml zwrócił uwagę na emocjonalność i leksykę oświadczeń białoruskiego przywódcy, Pieskow odparł: „Bez wątpienia, oczywiście zwrócił uwagę”.",,
"Impeachment Trumpa: „Dla wielu Amerykanów prezydent jest bohaterem, atakowanym przez establishment”","Ryszard Czarnecki, eurodeputowany Prawa i Sprawiedliwości, powiedział na antenie Polskiego Radia, że przegłosowanie przez Izbę Reprezentantów Kongresu USA impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa nie jest niespodzianką.","- To nie jest niespodzianka, spodziewano się tego od dawna. Odbywa się grillowanie Donalda Trumpa, mówił europoseł PiS Ryszrad Czarnecki na antenie radiowej Jedynki. Przypomnijmy, w nocy ze środy na czwartek Izba Reprezentantów Kongresu USA zagłosowała za dalszym procedowaniem impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa z dwóch artykułów – „nadużycie władzy” i „obstrukcja Kongresu”. Po głosowaniu w Izbie Reprezentantów sprawa trafia do Senatu, który powinien przeprowadzić proces Trumpa. Do odsunięcia prezydenta od władzy potrzebne są dwie trzecie głosów senatorów. Republikańska większość w Senacie nie zamierza dokonywać impeachmentu Trumpa. - Demokraci kierują się zasadą, że króliczka może nie złapią, ale będą go gonić - mówił w radiowej Jedynce Ryszard Czarnecki. Dodał jednak, że w Senacie, w którym Demokraci mają większość, zarzuty nie mają szans się utrzymać. Dla wielu Amerykanów Donald Trump jest bohaterem, atakowanym przez establishment, którego interesy narusza. Ten obraz nie musi zaszkodzić, wręcz przeciwnie - powiedział europoseł Czarnecki. Czarnecki zwrócił także uwagę, że Donald Trump sprawił, że do wyborów poszli ci, którzy wcześniej nie głosowali wcale lub robili to bardzo dawno. Jak stwierdził, prezydent Trump „ma potencjał tych Amerykanów, którzy nie oglądają CNN, ani nie czytają New York Timesa, a którzy uważają, że skoro w gospodarce USA dzieje się lepiej niż dotychczas i jest to zasługa prezydenta, to trzeba na niego głosować”. Impeachment Donalda Trumpa: o co jest oskarżany prezydent USA? Demokraci twierdzą, że prezydent Stanów Zjednoczonych opóźnił zatwierdzoną przez kongres pomoc wojskową dla Ukrainy, w zamian żądając od prezydenta Wołodymyra Zełenskiego przysługi w postaci dochodzenia przeciwko jego oponentowi Joe Bidenowi. Przeciwnicy Trumpa uważają, że w ten sposób naruszył konstytucję i przekroczył swoje uprawnienia, Republikanie nie zgadzają się z tymi oskarżeniami. Sam prezydent nazywa próbę impeachmentu „polowaniem na czarownice” i oświadczył, że nie zrobił niczego nielegalnego, a jedynie zażądał od ukraińskich władz walki z korupcją. Jest to marsz politycznego samobójstwa dla Partii Demokratycznej. Czy widzieliście moje rankingi?… Od samego początku chcieli mojego impeachmentu. Próbowali to zrobić, jeszcze zanim zacząłem walkę – powiedział Donald Trump w czwartek na wiecu w stanie Michigan.",,
Dlaczego Turcja wkroczyła do Syrii?,"Turecki lider Tayyip Erdogan oświadczył, że Turcja nie pretenduje do syryjskich ziem, lecz sprzeciwia się podziałowi i rozbiciu arabskiej republiki.","„My nie pretendujemy do syryjskich ziem. My sprzeciwiamy się tym, którzy chcą podzielić i rozbić Syrię” - powiedział Erdogan w rozmowie z dziennikarzami. Tureckiego lidera cytuje agencja Anadolu. 9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały okupacyjną politykę Turcji na północy kraju. Rosja oświadczyła, że Turcja powinna unikać działań mogących przeszkodzić w rozwiązaniu konfliktu w Syrii, który trwa od 2011 roku.",,
Andrzej Duda nadal na prowadzeniu,"To już kolejny sondaż, tym razem przeprowadzony dla dorzeczy.pl., którego wyniki po raz kolejny nie pozostawiają wątpliwości. Kandydatura Andrzeja Dudy na prezydenta w dalszym ciągu niezagrożona.","Zgodnie z wynikami badania, przeprowadzonego przez Estymator, ani kandydat Koalicji Obywatelskiej, ani PSL nie mają większych szans na wygraną z Andrzejem Dudą w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Obecnie urzędujący prezydent zdecydowanie prowadzi w wyścigu o fotel prezydencki. Pokonałby zarówno Małgorzatę Kidawę-Błońską, jak i Władysława Kosiniaka-Kamysza. Według badania na Dudę zagłosowałoby 46,6 proc. wyborców. Druga w kolejce byłaby Małgorzata Kidawa-Błońska z poparciem 22,4 proc. głosujących. Trzeci wynik należy do szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza – 9,2 proc. Kolejne miejsca należą do lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga – 8,3 proc., Szymona Hołowni – 7,9 proc. i Krzysztofa Bosaka z Konfederacji – 4,6 proc. Ankietowani byli pytani o preferencje w wyborach prezydenckich. W prezentowanych wynikach uwzględniono wyłącznie osoby, które zadeklarowały, że będą głosować i na jakiego kandydata. Możliwa frekwencja na poziomie 64 proc. Badanie zostało przeprowadzone w dniach 19-20 grudnia na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1021 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI.",,
Iran żąda od Turcji wycofania wojsk z Syrii,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych Iranu żąda od Turcji wycofania wojsk z Syrii, głosi komunikat opublikowany na stronie resortu.","""MSZ Iranu (...) podkreśla konieczność pilnego zaprzestania ataków i wycofania tureckich wojsk z terytorium Syrii"" - głosi komunikat. Teheran wyraził także obawy, że działania Ankary spowodują poważne szkody materialne i humanitarne w Syrii. Przypomnijmy, 9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji w północnej Syrii przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i grupie terrorystycznej „Państwo Islamskie”. Turecka armia zaatakowała miasto Ras al-Ajn w prowincji Haseka i miasto Tall Abjad. Głównym celem tureckiej operacji, którą Ankara planuje już od wiosny, jest oczyszczenie graniczących z Turcją syryjskich terytoriów z sił samoobrony syryjskich Kurdów, utworzenie tam strefy bezpieczeństwa i rozmieszczenie znajdujących się w Turcji syryjskich uchodźców. Ankara wcześniej poinformowała, że w Turcji przebywają cztery miliony uchodźców i nie może bez końca ich utrzymywać.",,
Plany USA zwiększają ryzyko wojny nuklearnej?,"Plany USA, dotyczące wycofania się z traktatu o otwartych przestworzach, zmniejszą próg użycia broni jądrowej i wielokrotnie zwiększą ryzyko dla całego świata – powiedział sekretarz Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej Nikołaj Patruszew.","Jego zdaniem te plany można porównać z wycofaniem się Stanów Zjednoczonych z układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu i traktatu ABM, a także z brakiem chęci ratyfikowania traktatu o całkowitym zakazie prób z bronią jądrową i przedłużenia START III. Wszystko to negatywnie wpływa na przewidywalność sytuacji militarno-strategicznej, w tym prowadzi do obniżenia progu użycia broni jądrowej i odpowiednio zwiększa ryzyko dla całej ludzkości – napisał Patruszew w artykule „Bezpieczeństwo Rosji we współczesnym świecie” w dzienniku „Rossijskaja Gazieta”. Wcześniej przewodniczący Komisji Spraw Międzynarodowych Izby Reprezentantów USA Eliot Engel oświadczył, że jest zaniepokojony doniesieniami ws. planów USA dotyczących wyjścia z Traktatu o otwartych przestworzach. W związku z tym skierował list z protestem do Białego Domu, zaadresowany do doradcy prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego. Kongresmen nie sprecyzował jednak, o jakich dokładnie doniesieniach jest mowa. . Maksim BlinovRosja: Nie zamierzamy iść w ślady USAMinisterstwo Obrony Rosji przekazało, że amerykańskie służby wywiadowcze zaczęły oskarżać Moskwę o naruszenie traktatu, aby nie dopuścić do lotów obserwacyjnych na swoim terytorium. Rzeczniczka prasowa MSZ Rosji Maria Zacharowa podkreśliła z kolei, że jak na razie nie ma żadnych oficjalnych oświadczeń ws. wyjścia USA z Traktatu o otwartych przestworzach, dodając jednocześnie, że Moskwa uważa porozumienie za ważny instrument utrzymania bezpieczeństwa europejskiego. Traktat o otwartych przestworzach został podpisany w Helsinkach 24 marca 1992 roku przez przedstawicieli 23 państw członkowskich OBWE i stał się jednym ze środków budowania zaufania w Europie po zimnej wojnie. Rosja ratyfikowała traktat w maju 2001 roku. Strony traktatu mogą latać nad swoimi terytoriami w celu monitorowania działań wojskowych. #Rosja buduje nowe okręty podwodne. Czy #Polska powinna się martwić? https://t.co/7VFnMKWIpp pic.twitter.com/gl4C8yLYnE — Polska (@sputnik_polska) November 10, ​",,
Święta rodzina jako migranci w klatkach: szokująca szopka bożonarodzeniowa - foto,"Zbliżają się Święta Bożego Narodzenia, już tradycją stało się, że w tym okresie kościoły prześcigają się w pomysłach, jeżeli chodzi o szopkę bożonarodzeniową.","Jedni pozostają wierni tradycji, czyli święte figury, siano, uboga szopka i dzieciątko w żłobku. Często kapłani idą o krok dalej i angażują do szopki aktorów i żywe zwierzęta. Jednak co roku pojawia się świątynia, która podchodzi do tradycji nieco bardziej indywidualnie i stara się zaadoptować ją do współczesności, często prowokując i zmuszając do refleksji. Często takie szopki szokują, wprowadzają element kontrowersji, jak chociażby szopka z Broczyna sprzed kilku lat. Napisowi „Nie było miejsca dla Ciebie” towarzyszyła scenka rodzajowa, gdzie pośród świętych figur znajdowały się sprzęty agd i rtv, komputer, butelki po alkoholu. Zakończyło się skandalem i konfliktem parafian z kapłanem. Jezus, Maryja i Józef jako uchodźcy w klatkach Chyba każdy przyzwyczaił się, że Święta Bożego Narodzenia to wyjątkowo radosny okres w roku, co jeśli nie każdy ma szansę na to, żeby w taki właśnie sposób go przeżyć? Kontrowersyjna szopka pojawiła się w jednym z amerykańskich kościołów metodystów w Clermont w Kalifornii. Co tak zszokowało parafian i opinię publiczną? Święta rodzina zamiast w ubogiej szopie została rozdzielona i umieszczona w klatkach. Jak poinformowała pastor we wpisie na Facebooku w ten sposób chciała zwrócić uwagę na problemy z jakimi muszą się borykać migranci, którzy proszą o azyl w Stanach Zjednoczonych. Duchowna napisała na Facebooku o pomyśle oraz celu który jej przyświecał: „Myśleliśmy o najbardziej znanej rodzinie uchodźców na świecie, rodzinie Jezusa”. Zależało jej także, żeby w ten sposób zapoczątkować debatę na ten temat, przypominając jednocześnie historię świętej rodziny. AP Photo / Czarek SokolowskiBombki w kształcie głowy Kaczyńskiego: „Wprowadź polską atmosferę do domu” - fotoPastor ma wątpliwości czy aktualnie znaleźliby schronienie. Wyobraź sobie Józefa i Maryję rozdzielonych na granicy i Jezusa nie starszego niż dwa lata, który byłby odebrany od matki i umieszczony za płotem Straży Granicznej, tak jak ponad 5,500 dzieci w ciągu ostatnich trzech lat – wyjaśniła. Pomysł spotkał się zarówno z pozytywnym, jak i negatywnym odbiorem. Zwolennicy byli wstrząśnięci, ale zadowoleni, że za pomocą takiego mocnego przekazu można mieć nadzieję, że dotrze on do większej liczby osób. Jednak nie wszyscy zgodzili się z wizją pastor, szopka okazała się na tyle kontrowersyjna, że zarzucono jej brak szacunku, mieszanie polityki z wiarą oraz błędne rozumowanie. Zdaniem niektórych komentujących porównywanie historii ucieczki świętej rodziny do czasów współczesnych jest pozbawione sensu Trump chce się odciąć murem od migrantów W październiku 2018 roku tysiące osób z państw Ameryki Środkowej ruszyły przez Meksyk w kierunku granicy USA, żeby zażądać azylu od amerykańskich władz. Trump wysłał na granicę tysiące wojskowych, aby powstrzymać napływ nielegalnych migrantów. Pod koniec marca poinformowano, że z Ameryki Środkowej do USA wyruszył nowy karawan uchodźców, który liczy 1,2 tys. osób. . Jesus AlvaradoMigranci z Hondurasu, podróżujący w karawanie przez terytorium Meksyku w kierunku granicy amerykańskiej W maju roku amerykańskie służby aresztowały ponad 132 tys. migrantów, którzy nadeszli ze strony Meksyku: to o jedną trzecią więcej, niż w marcu, a także największy miesięczny wskaźnik od 2006 roku. Waszyngton podkreśla, że jest to sytuacja kryzysowa. Mur na amerykańsko-meksykańskiej granicy, który miał zatrzymać nielegalnych imigrantów z Meksyku, był jedną z głównych obietnic kampanii wyborczej Donalda Trumpa. Jednak amerykański prezydent nie dostał pieniędzy na niego od Kongresu, a jego budowa utknęła w miejscu. Po negatywnej decyzji Kongresu, ogłosił na granicy z Meksykiem stan nadzwyczajny i polecił, aby Pentagon przeznaczył na mur ze swojego budżetu ponad 6 miliardów dolarów. AP Photo / Moises CastilloNowa karawana migrantów wyruszyła przez Meksyk do USAPrezydent USA wybrał także cztery firmy, które za 2,5 miliarda dolarów miały wznieść w Kalifornii, Arizonie i Nowym Meksyku „antyimigracyjne ogrodzenie"" o długości 160 kilometrów. Umowy z nimi zaskarżyli do sądów demokraci, a federalny sąd w Kalifornii zablokował budowę. Teraz Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych odblokował ją i ogłosił, że wybrane przez Trumpa firmy mogą zacząć budowę muru za pieniądze z Pentagonu.",,
NATO uspokaja ws. blokowania pomocy dla Polski: Obronimy wszystkich sojuszników,Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg skomentował doniesienia o rzekomym blokowaniu przez Turcję planu pomocy dla Polski i państw bałtyckich.,"Stoltenberg powiedział, że nie będzie ujawniać szczegółów dyskusji toczących się na łonie organizacji, ale zauważył, że Sojusz ma wystarczająco dużo środków, żeby obronić wszystkich sojuszników. Nie będę ujawniać szczegółów wewnętrznych dyskusji Sojuszu, ale mogę powiedzieć, że mamy plany, nie brakuje nam woli i możliwości, żeby obronić wszystkich sojuszników – powiedział Stoltenberg w środę w Brukseli. We wtorek agencja Reutera przekazała, powołując się na cztery wysokie rangą źródła w Sojuszu, że tureckie władze odmawiają wsparcia planu NATO w sprawie obrony państw bałtyckich i Polski do czasu, aż Sojusz Północnoatlantycki nie udzieli Ankarze politycznej pomocy w walce z członkami Partii Pracujących Kurdystanu (PPK) na północnym wschodzie Syrii. Zdjęcie : Public domain/U.S. Army/Spc. Samuel BrooksObrona Polski przed „rosyjskim atakiem”: NATO ma problemWedług ich danych Ankara wydała polecenie swojemu wysłannikowi do NATO, by nie podpisywał planu wojskowego, w ramach którego Sojusz zobowiązuje się do udzielania Polsce, Litwie, Łotwie i Estonii pomocy w przypadku agresji ze strony Rosji, a także wywierał presję na członków Sojuszu w czasie różnych spotkań i narad w celu oficjalnego uznania przez nich PKK za organizację terrorystyczną. Jak zauważa agencja, brak zgody Turcji może znacząco spowolnić przyjęcie tego planu. Komentarz Łotwy Szef MSZ Łotwy Edgars Rinkēvičs w wywiadzie dla agencji LETA zaapelował o to, by nie dramatyzować z powodu tureckiej odmowy wsparcia planu NATO w sprawie obrony państw bałtyckich i Polski. Jestem pewien, że dyskusja (w NATO związana z oceną ryzyka dla państw Sojuszu – red.) zakończy się tym, że interesy bezpieczeństwa naszego regionu będą respektowane, a sojusznicy będą traktować je tak poważnie, jak my traktowaliśmy ich interesy bezpieczeństwa – powiedział Rinkēvičs. #USA oskarża prezydenta Turcji o brak szacunku wobec Trumpa, USA i #NATO.https://t.co/iR9uAHXr9v pic.twitter.com/Rm4Cy9LFpw — Polska (@sputnik_polska) 26 ноября г. ​Plan pomocy NATO dla państw bałtyckich Plan obrony Polski i państw bałtyckich przed działaniami Rosji, który sporządzono w związku z przyłączeniem Krymu do Rosji w 2014 roku, nie ma bezpośredniego związku z polityką Turcji w Syrii, ale dotyczy kwestii obrony granic państw członkowskich NATO – wskazuje agencja. Decyzja o jego przyjęciu ma zapaść podczas szczytu Sojuszu, który odbędzie się w Londynie w dniach 3-4 grudnia. Członkowie Sojuszu liczą na osiągnięcie kompromisu z Ankarą w tej kwestii w związku z koniecznością zatwierdzenia nowej strategii zapewnienia samej Turcji obrony ze strony Sojuszu.",,
Asad o działaniach Turcji w Syrii: To napaść,"Prezydent Syrii Baszar Asad oświadczył w czwartek, że operacja wojskowa Turcji na północy kraju jest otwartą agresją. Damaszek będzie z nią walczyć wszelkimi legalnymi metodami.","„Zbrodnicza turecka agresja, przeprowadzana przez reżim Erdogana w Syrii… niezależnie od kłamliwych haseł, jakie jej przyświecają, jest otwartą napaścią, na którą Syria już odpowiedziała w kilku miejscach, atakując agentów Turcji i jej terrorystów. Syria będzie w dalszym ciągu reagować i walczyć z wszelkimi przejawami tej agresji we wszystkich regionach republiki, chwytając się wszelkich legalnych metod” - powiedział Asad. Jego słowa cytuje biuro prasowe. To pierwszy komentarz syryjskiego prezydenta od początku trwania tureckiej operacji. Z danym oświadczeniem prezydent wystąpił w czasie spotkania z doradcą ds. bezpieczeństwa narodowego Iraku Falihem Alfayyadhem. . Hikmet DurdunUSA i Turcja porozumiały się w sprawie zawieszenia ognia w SyriiIracki doradca przekazał Asadowi wiadomość od irackiego premiera Adila Abd al-Mahdiego dotyczącą rozwoju stosunków między państwami, a także walki z terroryzmem i zapewnienia bezpieczeństwa na granicy państw – zauważa biuro prasowe. Zawieszenie broni: Trump o ocaleniu miliona istnień Wiceprezydent USA Mike Pence oświadczył, że USA i Turcja porozumiały się w sprawie zawieszenia ognia w Syrii. Jak powiedział, strony uzgodniły między innymi, że USA będą pracować nad odwrotem kurdyjskich formacji.Jednocześnie linia demarkacyjna, za którą zostaną wyprowadzone kurdyjskie formacje będzie przebiegać mniej więcej w odległości 30 kilometrów na południe od syryjsko-tureckiej granicy. Amerykański wiceprezydent oświadczył także, że USA nie mają zamiaru prowadzić działań wojennych na północnym wschodzie Syrii i ograniczą się do dyplomacji. Pence obiecał też, że USA nie planują wdrażania dodatkowych sankcji przeciwko Turcji z powodu sytuacji w Syrii. Amerykański dyplomata dodał, że Donald Trump jest gotów odwołać sankcje gospodarcze wprowadzone przeciwko Ankarze, w miarę, jak Turcja będzie wycofywać się z pola walki w Syrii. Z kolei prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył, że w rezultacie rozmów wiceprezydenta USA Pence’a w Turcji ma do przekazania doskonałe wieści, dodając, że „miliony istnień ludzkich będą ocalone”. Great news out of Turkey. News Conference shortly with @VP and @SecPompeo. Thank you to @RTErdogan. Millions of lives will be saved! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 17, Syria o tureckiej operacji Autonomiczna Administracja Północnej i Wschodniej Syrii poinformowała w niedzielę o ustaleniach osiągniętych z Damaszkiem, w ramach których syryjska armia ma zająć terytorium wzdłuż północnej granicy w celu odparcia „tureckiej agresji”. Wojska rządowe na dany moment wkroczyły do wielu miejscowości w prowincji Rakka i na północy Aleppo. / Delil SouleimanTrump: Sytuacja w Syrii jest „strategicznie piękna”Autonomiczna Administracja przekazała w czwartek o śmierci 218 cywilów od początku trwania operacji tureckich sił zbrojnych. 653 cywilów zostało rannych. 9 października Turcja ogłosiła rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, zapoczątkowanej nalotami na pozycje kurdyjskich formacji. Jej celem jest utworzenie tam strefy buforowej, która ma stać się pasem obronnym dla tureckiej granicy. Do niej – według koncepcji Ankary – będą mogli powrócić z Turcji syryjscy uchodźcy. Agencja SANA określiła operację mianem agresji, a wiele państw potępiło działania Ankary.",,
160 mld zł na polską służbę zdrowia?,"Robimy postępy wbrew temu, co mówią nasi przeciwnicy, także jeśli chodzi o służbę zdrowia. Dwa-trzy lata i dojdziemy do 160 miliardów złotych – powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński w rozmowie z Polskim Radiem.","Zdaniem lidera Prawa i Sprawiedliwości ilość pieniędzy na służbę zdrowia rośnie. Już jest to przeszło 100 miliardów złotych, w przyszłym roku będzie prawdopodobnie 120 miliardów złotych, dwa-trzy lata i dojdziemy do 160 miliardów złotych, czyli do przeszło podwojenia tej sumy, od której żeśmy zaczynali. Gość audycji zapewniał również, że zapowiadane nakłady na służbę zdrowia nie wpłyną na zwiększenie długu publicznego. – Nie zwiększamy przy tym długu publicznego, ale ten dług wyraźnie zmniejszamy. Dług liczy się w stosunku do PKB i jest on teraz mniejszy – zaznaczył Jarosław Kaczyński. Szef partii rządzącej podkreślił, że już 13 października Polacy zadecydują, „czy będziemy mieli kontynuację przemyślanej polityki rozwoju, nastawionej na możliwie szybki wzrost PKB, ale w sposób odpowiedzialny”. – Działamy konsekwentnie i jesteśmy za to chwaleni – powiedział Jarosław Kaczyński, odnosząc się do kwestii dobrej polityki gospodarczej. #PiS ""kusi"" swoimi projektami na piewsze 100 dni nowej kadencji.https://t.co/wkLLTmWoNF pic.twitter.com/WOr82QTv7U — Polska (@sputnik_polska) 8 октября г. Wybory parlamentarne w Polsce 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Wyjątek dotyczy obu Ameryk, tam wybory odbędą się w sobotę 12 października. Lokale wyborcze będą otwarte od godz. 7.00 do godz. 21.00. Prawo wybierania zarówno w kraju, jak i za granicą ma obywatel polski, który: najpóźniej w dniu głosowania kończy 18 lat,nie został pozbawiony praw publicznych prawomocnym orzeczeniem sądu,nie został ubezwłasnowolniony prawomocnym orzeczeniem sądu,nie został pozbawiony praw wyborczych prawomocnym orzeczeniem Trybunału Stanu.",,
Trump: Konsekwencje dla Turcji mogą być „znacznie szersze niż tylko sankcje”,"Amerykański lider zagroził Turcji konsekwencjami z powodu operacji wojskowej w Syrii. Wcześniej nazwał posunięcia Ankary ""złym pomysłem"".","Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że konsekwencje dla Turcji z tytułu operacji wojskowej w Syrii mogą być „znacznie szersze niż tylko sankcje”. Zdecyduję się na dużo więcej, niż tylko sankcje. Zgadzam się na sankcje, a nawet bardziej rygorystyczne środki, niż tylko sankcje - powiedział dziennikarzom. Trump powtórzył, że „zniszczy” turecką gospodarkę, jeśli Ankara będzie prowadzić ofensywę przeciwko Kurdom.",,
"Kreml: Nasze stosunki z USA są w głębokim kryzysie, nie ma powodów do optymizmu","Stosunki między Rosją a USA znajdują się w tak głębokim kryzysie, że nawet wizyta szefa MSZ FR Siergieja Ławrowa raczej nie była w stanie przełamać sytuacji i „nadać pozytywnego kierunku” – oświadczył rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.","„Prezydent wielokrotnie wystawiał ocenę naszym dwustronnym stosunkom. Oczywiście Moskwa bardzo pozytywnie ocenia to, że minister Ławrow został przyjęty przez prezydenta (USA). Była to dobra okazja do tego, aby ponownie przekazać kierownictwu Stanów Zjednoczonych nasze główne stanowiska w gorących kwestiach. Ale nasze dwustronne stosunki znajdują się w tak głębokim kryzysie, że nawet tak znacząca wizyta, tak ważnego ministra jak Ławrow, nie jest w stanie przełamać tendencji i nadać pozytywnego kierunku. Nie sądzę, że tak się stało” – powiedział Pieskow w programie „Wielka gra” w telewizji Pierwyj kanał. Nie ma powodów do optymizmu – dodał Pieskow. Pieskow powiedział też, że prezydenci Rosji i USA, Władimir Putin i Donald Trump, odbyli kilka pozytywnych rozmów, ale rzeczywistość w stosunkach dwustronnych jest surowa i oziębła. „Nigdy nie zamykamy oczu na ostry kontrast między frazami «dogadamy się» i «wszystko będzie zachwycające i wspaniałe» a ciągłymi ćwiczeniami sankcyjnymi, które wykonują różne odgałęzienia władzy w USA. Ten kontrast rzuca się w oczy i utrzymuje się nie pierwszy rok” – podkreślił rzecznik Kremla. Jak dodał, obecnie nie jest przygotowywane spotkanie prezydentów Władimira Putina i Donalda Trumpa. . StringerTranzyt rosyjskiego gazu przez Ukrainę: Kreml mówi o trudnościach„Aktualnie nie ma przygotowań do kontaktów na najwyższym szczeblu. Prezydent Putin z pewnością jest gotowy na wszelkie kontakty, wielokrotnie to potwierdzał. Jest wiele pytań dotyczących stosunków dwustronnych. Czas kurczy się jak skóra szagrynowa odnośnie traktatu START, który dotyczy całego świata, nie tylko naszych państw. Milczenie na temat innych ważnych aspektów problemu kontroli zbrojeń. Niemniej jednak nie ma planów odnośnie kontaktów między Putinem i Trumpem” – mówił Pieskow w programie „Wielka gra” w telewizji Pierwyj kanał. „Jeśli chodzi o ogólne tło naszych dwustronnych stosunków, na razie nie widzimy realnych działań naszych amerykańskich odpowiedników, które potwierdzałyby zamiar wejścia na ścieżkę normalizacji stosunków” – ocenił rzecznik rosyjskiego prezydenta.",,
„Polska nie zmierza ku wojnie”,"Rzecznik rządu Piotr Müller oświadczył na antenie Polsat News, że działania Polski są nastawione na deeskalację konfliktu na Bliskim Wschodzie i nie zmierza do tego, aby w regionie wybuchła wojna.","Na antenie Polsat News rzecznik rządu Piotr Müller komentował niedawny atak na amerykańską bazę w Iraku, sytuację polskich żołnierzy oraz wczorajsze słowa ambasadora Iranu w Polsce, który ostrzegał: „Radzimy naszym przyjaciołom z Polski, by nie schodzili na dno czeluści po linie rzuconej im przez Amerykanów”. Rzecznik rządu poinformował, że polscy żołnierze wiedzieli o zbliżających się pociskach, co pozwoliło im na przeprowadzenie odpowiedniego zabezpieczenia. - Nie chcę ujawniać źródeł, ale mamy możliwości i analizy radarowe oraz te za pomocą czujników. Doniesienia o planowanym ataku wcześniej dotarły do centrum dowodzenia. Dzięki temu można było przeprowadzić kontrolowaną procedurę zabezpieczającą wszystkich żołnierzy na miejscu - powiedział Piotr Müller. Odnosząc się do słów irańskiego ambasadora, rzecznik rządu podkreślił, że tego rodzaju ostrzeżenia są przedwczesne. Polska prowadzi taką politykę, aby na Bliskim Wschodzie nie eskalować konfliktu. W związku z tym takie porównania są na pewno niewłaściwe i na pewno takich działań Polska nie podejmuje. Polska nie zmierza ku wojnie, Polska chce, aby na Bliskim Wschodzie panował pokój - oświadczył Piotr Müller. Rzecznik polskiego rządu podkreślił także, że dotychczasowe ataki mają raczej charakter polityczny i „wydaje się, że jeśli Iran naprawdę chciałby skutecznie zaatakować bazę znajdującą się na terenie Iraku, to by to zrobił”. Polscy żołnierze w Iraku REUTERS / Alaa Al-Marjani Czaputowicz: Wycofanie polskich żołnierzy z Iraku byłoby kompromitacjąO postawie polskich żołnierzy stacjonujących w Iraku mówił wczoraj gen. Tomasz Piotrowski, Dowódca Operacyjny Rodzajów Sił Zbrojnych. Po niejawnym posiedzeniu sejmowej komisji obrony generał oświadczył, że polscy żołnierze w Iraku są przygotowani na każdy scenariusz rozwoju wypadków. „Polskie wojsko w Iraku jest gotowe na scenariusz działania adekwatny do zagrożeń i zaistniałej sytuacji, morale żołnierzy jest wysokie” - podkreślił gen. Tomasz Piotrowski. Mówił także, że sytuacja w Iraku oraz w regionie jest niestabilna już od dłuższego czasu. „Sytuacja w Iraku jest niestabilna od wielu miesięcy. Mam jednak nadzieję, że to, co wydarzyło się po atakach rakietowych, doprowadzi do deeskalacji tego napięcia. Wskazuje na to wypowiedź prezydenta USA Donalda Trumpa. Iran wydaje się być uspokajany po tym ataku rakietowym (na amerykańskie bazy w Iraku - red.). Miejmy nadzieję, że tak będzie” - oświadczył gen. Tomasz Piotrowski. Podkreślił jednocześnie, że obecnej sytuacji na Bliskim Wschodzie nie można nazwać „dla nas uspokajającą”, jednak postawa polskich żołnierzy w obliczu zagrożenia jest według generała satysfakcjonująca. Jesteśmy do tego gotowi, pomimo zaskakującej sytuacji, jaką był wielokrotny atak rakietowy. Sposób wyszkolenia i przygotowania polskich żołnierzy był podczas tego ataku jak najbardziej prawidłowy do zaistniałego zagrożenia. Zachowanie i procedury nie zawiodły. Jest też bardzo ważne dla mnie jako dowódcy, że morale żołnierzy [przebywających na misji w Iraku - red.] jest bardzo wysokie i są oni bardzo zdeterminowani do tego, żeby realizować zadania, które zostały przed nimi postawione - powiedział gen. Tomasz Piotrowski. Generał zapewnił jednocześnie, że dołoży wszelkich starań, aby polska misja w Iraku nadal realizowała dotychczasowe założenia, czyli „budowanie bezpieczeństwa w świecie, budowanie bezpieczeństwa Polski, także w jej otoczeniu”. Zaostrzenie sytuacji na linii USA-Iran Ambasador Iranu w Polsce: Oczekujemy, ze żaden kraj nie stanie u boku USA przeciwko nam – wideoSytuacja w stolicy Iraku zaostrzyła się pod koniec grudnia, kiedy demonstranci próbowali szturmować budynek amerykańskiej ambasady. Doszło do tego po pogrzebie członków szyickiej organizacji Kata'ib Hezbollah, którzy zginęli w wyniku ataku amerykańskich dronów. Stany Zjednoczone oskarżyły Iran o organizację protestów. W nocy z 2 na 3 stycznia amerykańscy wojskowi przeprowadzili operację w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu, w czasie której zginął dowódca Al Kuds - elitarnej jednostki specjalnej armii Iranu, generał Kasem Sulejmani. Jak oświadczył Waszyngton, miał on związek z organizacją ataków na placówkę dyplomatyczną. MSZ Iraku uznało operację likwidacji Kasema Sulejmaniego za naruszenie suwerenności kraju. Lokalny parlament zagłosował za zerwaniem umowy z zachodnią koalicją odnośnie walki z Państwem Islamskim i wycofaniem zagranicznych wojsk z kraju. / Timothy A. Clary USA: Jesteśmy gotowi do negocjacji z IranemW nocy z wtorku na środę irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej poinformował o rozpoczęciu operacji odwetu za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Rakiety klasy ziemia-ziemia zostały wystrzelone z Iranu w kierunku bazy Ayn al-Asad na zachodzie Iraku i bazy w Irbilu, gdzie mieści się kontyngent wojskowy armii Stanów Zjednoczonych, stojących na czele międzynarodowej koalicji do walki z PI. Według informacji Waszyngtonu nikt z obywateli USA nie ucierpiał w wyniku ataku, wyrządzono tylko stratę materialną, co potwierdził Donald Trump w wydanym po ataku oświadczeniu w Białym Domu. Ostrzały rakietowe w Bagdadzie Na tle zaostrzenia stosunków między USA i Iranem wczoraj doszło do kolejnego już ostrzału zielonej strefy w Bagdadzie, w której mieszczą się instytucje rządowe i ambasady, w tym amerykańska placówka. AP Photo / Hadi MizbanTrump i Stoltenberg: Możemy zrobić więcej na rzecz stabilności na Bliskim Wschodzie„Dwa pociski spadły w zielonej strefie w centrum Bagdadu, nie ma jak na razie danych o stratach” - przekazało agencji źródło w organach bezpieczeństwa Z kolei libijska stacja telewizyjna al-Mayadeen poinformowała, że w centrum irackiej stolicy rozlegają się syreny, w tym przed ambasadą USA. Służba prasowa irackich organów bezpieczeństwa oświadczyła, że w rezultacie ataku nikt nie został poszkodowany. Piątego stycznia „zielona strefa” także padła ofiarą ostrzału. Wówczas ucierpiało kilka osób. Dwa pociski „Katiusza” spadły w niedzielę w mocno ufortyfikowanej Zielonej Strefie w irackiej stolicy, w której znajdują się budynki rządowe i misje dyplomatyczne – poinformował Reuters, powołując się na źródło policyjne. Irackie źródła poinformowały, że w wyniku ostrzału co najmniej jedna rodzina została ranna. Jak podała telewizja Al-Arabija, mogą być również ofiary śmiertelne ostrzału. Informator powiedział też, że słychać było syreny. Do ostrzału doszło kilka godzin po tym, jak iracki parlament oświadczył, że poprze decyzję o wycofaniu wojsk koalicji pod wodzą USA z kraju i zakończeniu współpracy z koalicją międzynarodową.",,
Trybunał Konstytucyjny zajmie się aborcją eugeniczną,"Grupa 119 posłów podpisało złożony w Trybunale Konstytucyjnym wniosek o zbadanie, czy tzw. aborcja eugeniczna jest zgodna z konstytucją. Poprzedni wniosek w tej sprawie był złożony w 2017 roku i stracił ważność.","Pod wnioskiem o zbadanie zgodności przepisów o tzw. aborcji eugenicznej z konstytucją podpisali się posłowie z klubów PiS, Konfederacji i PSL-Kukiz. Jak wyjaśnił poseł PiS Bartłomiej Wróblewski, wniosek powstał poza podziałami politycznymi i zawiera argumenty merytoryczne i prawne. Wnioskodawcy twierdzą, że aborcja podyktowana niepełnosprawnością płodu jest niezgodna z konstytucją i niesie za sobą bezprawne pozbawienie życia nienarodzonych dzieci. Złożony w TK dotyczy zbadania tylko tego przypadku, nie obejmuje innych sytuacji, w których polskie prawo dopuszcza przerwanie ciąży (zagrożenie życia matki lub ciąża, będąca wynikiem przestępstwa). – Nie powołujemy się we wniosku na żadne argumenty natury politycznej, obyczajowej, religijnej, światopoglądowej. Wniosek koncentruje się na argumentach prawnych i konstytucyjnych – zapewnia poseł Wróblewski.– To jest sprawa fundamentalna – tego kto jest człowiekiem i czy prawo ma chronić wszystkich czy dopuszczać wyjątki – podkreśla. Legalna aborcja w Polsce Niedawno posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk zapowiedziała, że klub Lewicy przygotowuje nowy projekt zmian w prawie aborcyjnym. Projekt Lewicy zakłada liberalizację obowiązujących obecnie w Polsce przepisów, dotyczących przerywania ciąży. - Projekt bezpiecznego i bezpłatnego przerywania ciąży do 12. tygodnia jest gotowy. Mam nadzieję, że w ciągu najbliższych miesięcy zostanie złożony w Sejmie - poinformowała na antenie Radia Zet posłanka Lewicy Agnieszka Dziemianowicz-Bąk. Klub Lewicy zastanawia się, kiedy będzie najlepszy moment na złożenie nowego projektu, ale posłanka ma nadzieje, że nie będą z tym zwlekać i nastąpi to „prędzej niż później”. AP Photo / Alik KepliczAborcja na życzenie? Międzynarodowa organizacja wchodzi do PolskiObecne ustawodawstwo przewiduje możliwość legalnego przerwania ciąży w konkretnie określonych przypadkach. Tak zwany kompromis aborcyjny dotyczy ustawy z 1993 roku o planowaniu rodziny, ochronie płodu ludzkiego i warunkach dopuszczalności przerywania ciąży. Akt ten wprowadził zakaz wykonywania aborcji z trzema wyjątkami: ciężkie i nieodwracalne uszkodzenie płodu, ciąża powstała z czynu zabronionego, zagrożenie życia lub poważne zagrożenie zdrowia matki. Pierwsze zapowiedzi Prawa i Sprawiedliwości, dotyczące ewentualnego zaostrzenia obowiązującego w Polsce prawa wywołały w 2016 roku falę masowych protestów w całym kraju. Przez Polskę przewinęła się fala Czarnych Protestów, organizowanych przede wszystkim przez środowiska feministyczne. Ostatecznie projekt ustawy, autorstwa komitetu Stop Aborcji, został odrzucony. W październiku prezydent Andrzej Duda oświadczył na antenie telewizji Trwam, że gdyby trafiła do niego ustawa, wykluczająca możliwość przeprowadzenia aborcji z przyczyn eugenicznych, to z pewnością by taką ustawę podpisał.",,
Turcja opuści NATO?,Przewodnicząca partii „Zjednoczenie Narodowe” Marine Le Pen wysunęła propozycję wykluczenia Turcji z NATO. Z takim oświadczeniem Le Pen wystąpiła na antenie radia RCI.,"W kontekście operacji wojskowej Turcji w Syrii kilka państwa NATO, w tym Francja, Niemcy, Norwegia i Hiszpania, wstrzymało eksport broni do Ankary. Państwa UE uzgodniły, że będą koordynować politykę dostaw broni do Turcji z uwzględnieniem podjętych już decyzji w sprawie przerwania wydawania licencji i sprzedaży broni. Jednocześnie jako takiej decyzji o wprowadzeniu embarga zbrojeniowego nie podjęto, dlatego że Turcja jest członkiem NATO, co nakłada na państwa UE, będące też członkami Sojuszu, określone obowiązki. Polityk poddała krytyce Unię Europejską za to, że „nic nie robi i nic nie proponuje”. Jej zdaniem możliwą odpowiedzią na agresję Turcji mogłoby być wykluczenie kraju z NATO, bo Ankara „naruszyła kryteria” członkostwa w Sojuszu. Rosjanie wspominają „przerzucenie cycek na plecy” https://t.co/3S12SpSa3E pic.twitter.com/UsIWYy51kl — Polska (@sputnik_polska) 20 października Operacja wojskowa „Źródło Pokoju” 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Resort obrony Turcji przekazał, że tureccy wojskowi i syryjska uzbrojona opozycja przejęły kontrolę nad Ras al-Ayn, a następnego dnia poinformowano o zajęciu Tall Abyad. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały politykę okupacyjną Turcji na północy Syrii. Rosja oświadczyła, że Turcja musi unikać działań, które mogą stanąć na drodze uregulowania syryjskiego konfliktu, trwającego od 2011 roku.",,
Zełenski nie przyjął rezygnacji premiera Gonczaruka,Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski na spotkaniu z premierem Aleksiejem Gonczarukiem skomentował skandal z nagranymi taśmami i odrzucił jego rezygnację.,"„Otrzymałem od Pana list rezygnacyjny. W związku z ostatnimi sytuacjami konfliktowymi lub skandalem <...> postanowiłem dać Panu szansę i szansę Pana rządowi, jeśli rozwiąże Pan pewne problemy, które naprawdę nurtują społeczeństwo”, powiedział prezydent w wideo opublikowanym na stronie biura prezydenckiego na Facebooku. Do postawionych przez prezydenta zadań należy stworzenie nowej koncepcji wynagrodzeń w ministerstwach i spółkach państwowych. Zełenski powiedział również, że nie uważa członków gabinetu za nieuczciwych lub nieprofesjonalnych, ale zauważył, że on i Gonczaruk chcieliby „umocnić rząd”. „Pamiętam, jak wybrał Pan ten rząd, jak rozmawialiśmy, jak widzieliśmy strategię i zespół <...> Dlatego proszę Pana o znalezienie słabych miejsc, zastąpienie tych lub innych szefów ministerstw, zgodnie z ich profesjonalnymi danymi ”- podsumował prezydent. Skandal wokół premiera Ukrainy . СтрингерPremier Ukrainy podał się do dymisjiNiedawno na kanale YouTube „Jak oszukać prezydenta” ukazało się nagranie audio, prawdopodobnie z nieformalnego grudniowego spotkania premiera z członkami gabinetu i szefami niektórych departamentów. Tam Gonczaruk rzekomo stwierdził, że prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski ma „prymitywne rozumienie procesów gospodarczych” i „zaćmienie”. Dziś rano Gonczaruk ogłosił, że przekazał Zełenskiemu list rezygnacyjny. Nie zaprzeczył autentyczności nagrania audio, ale stwierdził, że zostało ono zmontowane. Zełenski polecił organom ścigania dowiedzieć się w ciągu dwóch tygodni, kto wykonał i opublikował nagranie. Aleksiej Gonczaruk kieruje rządem Ukrainy od 29 sierpnia ubiegłego roku. Wcześniej pełnił funkcję zastępcy szefa biura prezydenta.",,
Pompeo: Nie mieliśmy dokładnych danych o planowaniu ataków przez Sulejmaniego,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo przyznał, że amerykańskie służby specjalne nie dysponowały dokładnymi informacjami o „planach” irańskiego generała Kasema Sulejmaniego dotyczących ataku na Stany Zjednoczone.","„Nie ma żadnych wątpliwości, że była cała seria nadchodzącycych ataków, którą planował Kasem Sulejmani. Nie wiemy dokładnie kiedy, nie wiemy dokładnie gdzie. Ale to było realne” – powiedział w wywiadzie dla Fox News. 3 stycznia amerykańscy wojskowi zabili Sulejmaniego w Bagdadzie, a prezydent USA oświadczył, że generał planował wysadzić jedną z ambasad, nie podając jednak żadnych szczegółów. Iran odpowiedział atakiem rakietowym na irackie bazy, gdzie rozmieszczone są amerykańskie wojska. Trump powiedział po tym, że Waszyngton nie chce demonstrować swojej potęgi wojskowej, zamiast tego Teheran czekają nowe sankcje. REUTERS / U.S. Army / Staff Sgt. Robert WatersCzy Waszyngton wcześniej wiedział o ataku Iranu na bazy wojskowe? Po zabójstwie Sulejmaniego Demokraci i niektórzy Republikanie w Kongresie zażądali od administracji Stanów Zjednoczonych wyjaśnienia powodu takich działań. Przeprowadzono dla nich briefing za zamkniętymi drzwiami, który nie rozwiał jednak wątpliwości polityków. W czwartek Izba Reprezentantów USA, gdzie większość mają Demokraci, przyjęła rezolucję, w której ograniczyła prawa Trumpa do prowadzenia działań wojskowych przeciwko Iranowi. Biały Dom skrytykował dokument, podkreślając, że nie ma on mocy prawnej i nie jest obowiązkowy do wykonania.",,
Rosja odpowiada na oświadczenie Polski ws. II wojny światowej,Rosyjscy dyplomaci i politycy skrytykowali stanowisko polskiego MSZ w sprawie przyczyn i sprawców wybuchu II wojny światowej.,"Mocne słowa Władimira Putina o Polsce i II wojnie światowej W ubiegły czwartek podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. „Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji w Petersburgu. . Mikhail KlimentyevPutin: Nigdy nie mówiliśmy, że Polska, kraje bałtyckie i Zachód są prawdziwymi inicjatorami wojnyW trakcie swojego przemówienia rosyjski lider zacytował na konferencji fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. „To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec” – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. Podczas czwartkowej konferencji Putin mówił także o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. – Stalin nie splamił się bezpośrednimi kontaktami z Hitlerem, a kierownictwo Francji i Wielkiej Brytanii spotykało się z nim i podpisywało papiery. Tak, był podpisany pakt Ribbentrop-Mołotow i tajny protokół. To prawda. Czy to dobrze czy źle? Zwracam waszą uwagę i to bardzo ważne, że ZSRR był ostatnim krajem Europy, który podpisał z Niemcami pakt o nieagresji. Wszyscy pozostali do tego momentu już podpisali – powiedział Putin. Tak, wojska radzieckie weszły do Polski. Zgodnie z tym protokołem. Zwracam waszą uwagę na następujące okoliczności: wojska radzieckie wkroczyły już po tym, jak polski rząd stracił kontrolę nad swoimi siłami zbrojnymi i sam znajdował się już w rejonie polsko-rumuńskiej granicy. Nie byłoby z kim rozmawiać na ten temat. Co więcej, mówimy o bohaterskich obrońcach Twierdzy Brzeskiej. Wojska faszystowskich Niemiec zajęły Brześć Litewski, a potem weszła tam Armia Czerwona. (...) Wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski. Niemieckie wojska tam weszły, potem wyzwoliły je i weszły tam radzieckie – powiedział Putin. „Dziwne stwierdzenie” Komentując stanowisko Warszawy, rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa powiedziała, że agresywna retoryka i burzenie pomników walczących z faszyzmem są bezpośrednim dowodem tego, że polskie władze od lat dążą do podważenia pracy ekspertów i dwustronnych stosunków z Rosją. Agresywna retoryka, burzenie pomników bojowników przeciwko faszyzmowi, głośna rola w przyjmowaniu antyrosyjskich sankcji UE są tego bezpośrednim dowodem – podkreśliła rzeczniczka rosyjskiego MSZ. . Putin: To próby przerzucenia winy za rozpętanie II wojny światowej z nazistów na komunistówRosyjscy senatorowie też uznali oświadczenie polskiego MSZ za dziwne. „Wydaje się, że współcześni polscy politycy nie czytają dokumentów historycznych i interpretują historię na korzyść swoich poglądów politycznych” – oświadczył senator Oleg Morozow. Jak podkreślił, Polska przed zawarciem radziecko-niemieckiego paktu o nieagresji „gorączkowo” szukała możliwości sojuszu wojskowego z Niemcami przeciwko ZSRR, inne potęgi europejskie zrobiły to samo. Morozow powiedział też, że kiedy Niemcy zaatakowały Polskę, Czechosłowacja została już im oddana, doszło do Anschlussu Austrii. Polityk dodał, że zanim Związek Radziecki wkroczył do Polski, 17 dni po wybuchu wojny, przystąpiło do niej już kilkanaście krajów, a Polska została praktycznie pokonana. Senator podkreślił, że Polska faktycznie nie walczyła z ZSRR, armia poddała się. Oczywiste jest również to, że gdyby ZSRR nie wprowadził żołnierzy do wschodnich regionów Polski, Niemcy dotarliby do granicy ZSRR do końca września, co mogłoby przyspieszyć decyzję Hitlera o wojnie z nami – dodał. Zdaniem Morozowa w celu obiektywnej interpretacji wydarzeń należy wziąć pod uwagę realia tamtych czasów, a nie dążyć do rewizji historii. „Prawdy należy bronić” . Sergey GuneevPutin przypomniał o pomyśle postawienia pomnika Hitlera w WarszawieZ kolei deputowany Dmitrij Nowikow uznał za możliwe nawiązanie dialogu międzu obu krajami w tym względzie. „Istnieje historyczna prawda, w odniesieniu do której nie może być kompromisów. Trzeba po prostu rozumieć, że interpretacje to inna sprawa. Procedura delegowania powinna zakładać, że zarówno po stronie rosyjskiej, jak i polskiej, takie grupy ekspertów, komisje powinny tworzyć osoby bardzo wrażliwe na fakty historyczne” – powiedział Nowikow. Jak dodał, autorzy podręczników powstałych w późnym okresie radzieckim nie akcentowali tego wydarzenia, aby nie obciążać stosunków z zaprzyjaźnionym państwem. Jednak „nie anuluje to przeszłości”. Jego zdaniem „prawdy należy bronić, a nie iść na kompromisy”. Polskie MSZ komentuje słowa Władimira Putina Wczoraj Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polski wydało komunikat w sprawie słów Władimira Putina o II wojnie światowej, które padły w czwartek podczas corocznej konferencji prasowej prezydenta Rosji. . IPN reaguje na słowa Putina o II wojnie światowej„Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow” – oświadczył polski resort spraw zagranicznych. Według stanowiska polskiego MSZ kraj w latach 30. prowadził „politykę równowagi” mającą na celu zachowanie pokoju w Europie poprzez podpisanie umów jednocześnie z ZSRR oraz Trzecią Rzeszą: Efektem tej polityki były podjęte przez stronę polską starania o podpisanie paktu o nieagresji ze Związkiem Sowieckim, które ostatecznie zostały sfinalizowane 25 lipca 1932 r. 5 maja 1934 r. traktat został przedłużony z inicjatywy sowieckiej o dziesięć lat. Tak samo Polska starała się o normalizację stosunków z Niemcami, czemu służyła podpisana w styczniu 1934 r. deklaracja o niestosowaniu przemocy – głosi komunikat MSZ. . Polsko-rosyjski dialog o II wojnie światowej: „Trzeba walczyć o prawdę, a nie iść na kompromisy”Natomiast, według polskiego MSZ, nie ma mowy o tym, że ZSRR podzielał takie podejście: „Pomimo pokojowej polityki prowadzonej przez Polskę, Związek Sowiecki podejmował działania bezpośrednio zmierzające do wywołania wojny, dopuszczając się przy tym zbrodni na masową skalę” – czytamy w komunikacie. Co do paktu Ribbentrop-Mołotow oraz załączonego do niego tajnego protokołu, jak pisze MSZ, doprowadził on do podziału Europy Wschodniej „na niemiecką i sowiecką strefę wpływów, pogwałcając suwerenność Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii i Rumunii”. Według polskiego resortu słowa rosyjskiego przywódcy „są zaprzepaszczeniem wspólnej pracy polskich i rosyjskich ekspertów, ale także dorobku jego poprzedników – Michaiła Gorbaczowa i Borysa Jelcyna, którzy mimo trudności starali się szukać drogi prawdy i pojednania w stosunkach polsko-rosyjskich”.",,
Holland za odebraniem praw wyborczych mężczyznom: „Byłoby sprawiedliwie”,"Reżyserka Agnieszka Holland wyraziła opinię, że byłoby dobrze, gdyby mężczyźni zostali zawieszeni w prawach wyborczych na kilka kadencji.","Pomysł Holland polega na odebraniu mężczyznom czynnego prawa wyborczego, czyli głosowania, ale z możliwością bycia wybranym przez głosujących. W męskim, testosteronowym, nacjonalistycznym projekcie politycznym, który jest jednocześnie lękowy i narcystyczny, doszliśmy do granicy, za którą bardzo trudno jest zmienić politykę tak, by nagle inne wartości zaczęły grać główną rolę – twierdzi reżyser w rozmowie z GW, podkreślając, że mówi na poważnie. Według niej kobiety „przez tysiąclecia nie miały praw”, dlatego byłoby sprawiedliwe, gdyby teraz mężczyźni odpoczęli i zastanowili się, choć przez kilka kadencji. Dodaje, że wybrany przez kobiety premier miałby całkiem inne priorytety. Holland jest świadoma radykalnego charakteru swojego pomysłu i przyznaje, że gdyby wszedł w życie, to przez pierwsze lata panowałby chaos, ale, jak mówi, potem byłoby tylko lepiej. Fotolia / Zsolnai GergelyJak Kaczyński przekonał do siebie młodych Polaków?„Nie chodzi o to, że kobiety są jakieś mądrzejsze od mężczyzn, ale mają inny punkt widzenia, inne doświadczenia, inną wrażliwość i wybierałyby innych ludzi. Myślę, że 12 lat wystarczy, by przestawić wajchę i żeby polityka zaczęła mieć zupełnie inne cele niż walka o władzę” – tłumaczy. 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Prawo do głosowania w wyborach parlamentarnych w Polsce mają wszyscy obywatele, którzy ukończyli 18 lat.",,
"Macierewicz: Putin świadomie zaostrza stosunki polsko-rosyjskie, ciąg dalszy będzie ostrzejszy","Bardzo się obawiam, że słowa Władimira Putina o Polsce są zapowiedzią daleko idących i drastycznych kroków, oświadczył na antenie PR24 marszałek senior Antoni Macierewicz.","Antoni Macierewicz skomentował w rozmowie w PR24 ostatnie wypowiedzi Władimira Putina genezie wybuchu II wojny światowej i polskiej polityce z tego okresu. Przypomnijmy, od kilku dni prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach poświęca dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. Komentując wypowiedzi rosyjskiego prezydenta Antoni Macierewicz oświadczył, że obawia się on, iż „może to być zapowiedź daleko idących i drastycznych kroków”. Takich słów i sposobu kształtowania relacji międzynarodowych nie używa się wtedy kiedy nie zmierza się do jakiegoś drastycznego kroku. Obawiam się, że mamy do czynienia ze świadomym zaostrzeniem relacji polsko-rosyjskich ze strony prezydenta Władimira Putina, który będzie miał swój dalszy ciąg dużo ostrzejszy – mówił Antoni Macierewicz. . Сергей ГунеевPolscy politycy zastanawiają się, co oznaczają wypowiedzi Putina o Polsce i II wojnie światowejWedług marszałka seniora jest to groźna sytuacja, ponieważ nazywanie Polski krajem antysemickim może mieć na celu „wyeliminowanie jej z grona normalnych państw”. - Prezydent Rosji próbuje Polskę wyizolować i uczynić wyrzutkiem społeczności międzynarodowej, trzeba mieć na uwadze iż taka jest intencja i odpowiedź też musi być poważna - stwierdził Macierewicz. Nie można być biernym wobec słów Władimira Putina bo są one publiczną i słowną agresją – oświadczył Antoni Macierewicz. Ambasador Rosji „na dywaniku” w polskim MSZ Jak poinformował wczoraj polski resort spraw zagranicznych, ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina. Zdjęcie : Tymon Markowski/Ministry of Foreign Affairs of PolandWiceszef MSZ o wezwaniu rosyjskiego ambasadora: Nie ma zgody na stalinowską narrację dziejową„W trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskich, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin” - przekazał wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz. Ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski - poinformował wiceszef MSZ. . Sergey MamontovGowin: „Histeryczny atak prezydenta Putina na Polskę to przejaw bezsilności”Wiceminister podkreślił, że takie próby zakłamywania historii są dowodem na to, jak bardzo potrzebne są międzynarodowe działania, nastawione na jednoznaczne potępienie nie tylko nazizmu, ale także „sowieckiego totalitaryzmu”. „Konieczne jest najwyraźniej przepracowanie przez władze na Kremlu faktu porażki projektu sowieckiego” - oświadczył Marcin Przydacz. Jak dodało MSZ, komentarze strony rosyjskiej próbują „pomniejszać współodpowiedzialność Związku Radzieckiego za zniszczenie pokoju w Europie. ZSRR w latach 1939-1941 był sojusznikiem Niemiec Adolfa Hitlera”. Rosyjski ambasador o wizycie w polskim MSZ: Rozmowa była trudna, ale poprawna Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew skomentował swoje wczorajsze spotkanie w polskim MSZ, gdzie został wezwany w związku z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina. AP Photo / Wiceminister spraw zagranicznych odpowiada rosyjskiemu ambasadorowi„Faktycznie zostałem dziś po południu wezwany do MSZ Polski. Odbyłem rozmowę z dyrektorem departamentu wschodniego Janem Hofmoklem. Rozmowa była trudna, ale poprawna. Pan Hofmokl przedstawił stanowisko polskiej strony, a ja także otwarcie przedstawiłem pozycję strony rosyjskiej” - powiedział Andriejew w rozmowie z rosyjskimi mediami. „Na podstawie informacji opublikowanych przez PAP w związku z moją wizytą w MSZ Polski, można odnieść wrażenie, że wiceminister Marcin Przydacz przekazane w komunikacie oświadczenia składał podczas naszego spotkania. Pan Przydacz nie uczestniczył w tym spotkaniu i jeśli wydał takie oświadczenia, to nie w ramach mojej wizyty w MSZ Polski” - podkreślił rosyjski ambasador. Jeśli coś podobnego zabrzmiałoby podczas mojej rozmowy w MSZ, to naturalnie, na takie bezpodstawne i obraźliwe w stosunku do mojego kraju i mojego prezydenta stwierdzenia, zostałaby udzielona adekwatna odpowiedź - powiedział Siergiej Andriejew",,
"Łukaszenka w Soczi: „Tutaj za płotem jest i mój dom, przytulny i ciepły”","Prezydenci Rosji i Białorusi, Władimir Putin i Aleksander Łukaszenko, negocjują w Soczi od trzech godzin, rozmowa odbywa się za zamkniętymi drzwiami, informują media.","Przywódcy obu krajów rozpoczęli spotkanie o godz. 15:25 czasu lokalnego. Putin i Łukaszenka spędzili nieco ponad dwie godziny przy stole negocjacyjnym z członkami swoich delegacji, po czym prezydent Rosji zaprosił wszystkich uczestników na uroczysty obiad z okazji 20. rocznicy powstania państwa związkowego. Putin i Łukaszenko podczas obiadu prowadzą rozmowę w cztery oczy. Podczas pierwszej części rozmów rosyjski przywódca wyraził nadzieję, że Moskwa i Mińsk będą nadal robić wszystko, aby narody obu krajów były sobie bliskie i uzyskały zauważalne korzyści z integracji Rosji i Białorusi. „Nasi koledzy na szczeblu rządowym, ministrowie, przewodniczący rządów, wykonali wiele pracy, aby przeanalizować to, co zostało zrobione w ramach podpisanej wcześniej umowy o państwie związkowym, rozmawiali o tym, co i jak zrobić, aby osiągnąć coś, co jeszcze nie zostało wdrożone w ramach tego dokumentu, który może być aktualizowany w związku ze zmieniającymi się okolicznościami, w tym również stosunkami z innymi naszymi partnerami z Euroazjatyckiej Wspólnoty Gospodarczej” - powiedział Putin podczas spotkania z prezydentem Białorusi Aleksandrem Łukaszenką. . Alexei Danichev„Cyrograf z Kremlem”: czy Białoruś spodziewa się utraty suwerenności?Zaproponował rozmowę o perspektywach i zauważył, że w tym sensie jego spotkanie z Łukaszenką jest „znaczące”. „Rzeczywiście, jesteśmy tuż przed wielkim, nie powiem świętem, ale wielkim wydarzeniem, jakim jest 20. rocznica Traktatu związkowego pomiędzy Rosją a Białorusią. Przez te 20 lat wiele zrobiono i wiadomo, wiele pozostaje do zrobienia, nie ukrywamy tego” - powiedział prezydent Białorusi. Zwrócił także uwagę na pracę rządów obu krajów, które przeanalizowały Traktat pod kątem „tego, co można zrobić, czego nie możemy zrobić dzisiaj, aby nie wykonywać dodatkowej pracy”. Mówiąc o swojej roboczej wizycie w Federacji Rosyjskiej, Łukaszenka zauważył również, że w Soczi czuje się jak w domu. To prawda, tutaj za płotem jest i mój dom, przytulny i ciepły, byłeś w nim i widziałeś go. Dlatego mogę powiedzieć, że jestem w moim własnym domu - powiedział białoruski przywódca. / Wiktor DraczowBiałoruś liczy na obniżkę cen rosyjskiego gazuKontynuowane są również rozmowy podczas obiadu z udziałem delegacji - rosyjską delegacją kieruje premier Dmitrij Miedwiediew, a białoruską - jego kolega Siergiej Rumas. Po stronie rosyjskiej w spotkaniu uczestniczą między innymi pierwszy wicepremier - minister finansów Anton Siułanow, wicepremier Dmitrij Kozak, szefowie Ministerstwa Energii Aleksander Nowak i Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego Maksim Oreszkin, pierwszy wiceminister rozwoju gospodarczego Michaił Babicz i inni.",,
"„To, co dzieje się między Polską a Rosją, to trzecia wojna światowa”","Napięcie ostatnich dni, które pojawiło się w stosunkach pomiędzy Polską a Rosją, to trzecia wojna światowa, powiedział bułgarski analityk w dziedzinie stosunków międzynarodowych Bojan Czukow.","Należy pamiętać, że to, co dzieje się pomiędzy Polską a Rosją to trzecia wojna światowa. Jest to jednak wojna hybrydowa, która toczy się na świecie na pełną skalę. Należy pamiętać, że Polska jest głównym antyrosyjskim ostrzem skierowanym przeciwko bezpieczeństwu narodowemu Rosji. To najpoważniejsi, patologiczni rusofobi, ale oczywiście są tego historyczne przyczyny – powiedział Czukow w Bułgarskim Radiu Narodowym (BNR). Ekspert zgodził się z opinią tych Polaków, którzy namawiali swoich rodaków, aby nie wyciągali pochopnych wniosków na temat przyczyny wypowiedzi Putina. . Rosyjski senator: Warszawa powinna mieć pretensje do własnej elity„Obserwuję polską prasę, rozsądniejsi Polacy mówią, że nie powinniśmy spieszyć się z ostrą reakcją, ponieważ wyjaśnienie polskiego premiera, że to oświadczenie Putina jest reakcją na zamknięcie Nord Stream-2 i odmowę rosyjskim sportowcom dostępu do igrzysk olimpijskich, jest dla mnie raczej śmieszne” – powiedział. Zdaniem eksperta w tej sytuacji silnym argumentem strony rosyjskiej jest to, że może ona dostarczyć dokumenty, o czym powiedziała przewodnicząca Rady Federacji Walentyna Matwijenko. Jednocześnie Czukow podkreślił, że nie zamierza popierać sporu pomiędzy Moskwą a Warszawą. Nie zapominajmy, że podczas II wojny światowej Rosjanie faktycznie zabrali archiwa w prawie całej Europie, w której byli, w tym ogromne archiwa masońskie w Europie Zachodniej - w Niemczech, Austrii i tak dalej. Ale Rosjanie zabrali również archiwa polskiego wywiadu. Eksperci wiedzą, że w archiwach wywiadu znajdują się tak delikatne tajemnice, które są przechowywane tylko w dokumentach. Polacy obawiają się, że powoli zacznie to wychodzić na zewnątrz – powiedział Czukow. Słowa Władimira Putina i reakcja Polski Zdjęcie : Adrian GrycukPolscy politycy mają pretensje do Putina. Rosjanie komentująPrzypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o pozycji polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. W odpowiedzi na te słowa wiceszef polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych Paweł Jabłoński oświadczył, że Polska jest gotowa na wojnę informacyjną z Rosją. Skomentował w ten sposób reakcję polskich polityków na niedawne oświadczenia Władimira Putina na temat II wojny światowej. Przyznał w rozmowie na antenie TVN24, że Polska traktuje słowa Putina jako „celowe, z góry zaplanowane działanie propagandy rosyjskiej, które jest obliczone na uzyskanie pewnego efektu”. Oświadczenie Putina ukazało się w Wigilię i media globalne rzeczywiście częściowo to podchwyciły w tonie czysto informacyjnym, potem stopniowo zaczęły pojawiać się relacje już z pewnymi komentarzami. My bardzo precyzyjnie analizowaliśmy, w którą stronę ta narracja idzie i początkowo były też takie pomysły, żeby od razu na to zareagować. Ale uznaliśmy, że lepiej będzie zobaczyć, jakie działania komunikacyjne będą się odbywały. My trochę zakulisowo starliśmy się wpłynąć na pewne ośrodki zagraniczne po to, żeby taka narracja została odpowiednio odebrana – powiedział Jabłoński. Jak tłumaczył, reakcja premiera Morawieckiego pojawiła się dopiero 29 grudnia, bo rząd przez ten czas śledził, co się dzieje w sprawie słów prezydenta Rosji. Wcześniej słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. W sprawie wypowiedzi rosyjskiego prezydenta głos zabrała także ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher oraz ambasador Niemiec w Polsce Rolf Nikel. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Estonia: Nie zmienimy naszego stanowiska w stosunku do Sputnika,"Minister spraw zagranicznych Estonii Urmas Reinsalu oświadczył, że władze republiki nie ulegną „presji” obcych państw w związku z sytuacją ze Sputnikiem w Estonii.","„Estonia nie poddaje się naciskom żadnego obcego państwa w sprawach dotyczących bezstronnego stosowania prawa na terytorium Republiki Estońskiej. Jeśli chodzi o , estońskie władze stosują zgodnie z estońskim porządkiem prawa politykę sankcji Unii Europejskiej, która została przyjęta w szczególności w odniesieniu do pewnych obywateli Rosji, którzy poparli agresję przeciwko Ukrainie” – napisał Reinsalu w Facebooku. Sytuacja ze iem w Estonii . Ramil SitdikovWładze Estonii szczują pracowników aPracownicy a Estonia otrzymali pisma od władz Departamentu Policji i Straży Granicznej Kraju zawierające pogróżki wszczęcia przeciwko nim spraw karnych w przypadku, jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie rozwiążą stosunku pracy z MIA „Rossiya Siegodnya”. Jako uzasadnienie swoich działań wymienione zostały sankcje, wprowadzone przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku przeciwko osobom fizycznym i prawnym w świetle wydarzeń na Ukrainie. Przedstawiciel OBWE ds. wolności mediów Harlem Désir wezwał estońskie władze do powstrzymania się od niepotrzebnych ograniczeń pracy a, które mogłyby wpłynąć na swobodny przepływ informacji. Z kolei UE obiecała zbadać sytuację i zaznaczyła, że ​​kwestia wdrożenia sankcji UE dotyczy tylko narodowych kompetentnych organów państw członkowskich. Z kolei rosyjski senator Aleksiej Puszkow nazwał działania władz estońskich „nadgorliwością”. Minister spraw zagranicznych Estonii twierdzi, że Tallin stosuje wobec agencji sankcje UE. To nie tak. Sankcje UE nie przewidują zamknięcia mediów. To jest estońska nadgorliwość i to zła. A władze Estonii wciąż proszą o utrzymanie rosyjskiego tranzytu przez port w Tallinie! – napisał w Twitterze. Глава МИД Эстонии утверждает, что Таллин проводит в отн. агенства Спутник санкционную политику ЕС. Это не так. Санкции ЕС не предполагают закрытие СМИ. Это эстонская самодеятельность, причём плохая. И власти Эстонии ещё просят сохранить российский транзит через порт Таллина!! — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) December 26, ​ Politycy komentują Prezydent Rosji Władimir Putin podczas konferencji prasowej w czwartek 19 grudnia nazwał działania estońskich władz „zadziwiającym cynizmem”. Wezwał dziennikarzy do szukania możliwości pracy w krajach, które boją się ich informacji. Były premier Estonii, były burmistrz Tallina Edgar Savisaar wystąpił przeciwko presji na pracowników Estonia. Podkreślił, że „media powinny być wolne, nawet jeśli nam się nie podobają”. Przewodnicząca Rady Federacji Walentina Matwijenko powiedziała w niedzielę, że Rosja podejmie twarde środki odwetowe wobec Estonii, jeśli Tallin będzie nadal wywierać presję na Estonia. Według niej „niedopuszczalne jest dalsze znoszenie ucisku na nasze media, środki te będą ostre”. Senator wyraził nadzieję, że estońscy politycy, którzy podejmowali takie decyzje przeciwko owi, „opamiętają się i zatrzymają się”. Matwijenko podkreśliła, że „takie działania wpłyną ogólnie negatywnie na rosyjsko-estońskie stosunki”. Brytyjscy „kuratorzy” przeciwko owi? Brytyjscy „kuratorzy” są zaangażowani w działania estońskich władz mające na celu prześladowanie a Estonia, poinformowało źródło w Moskwie. Władze Królestwa podjęły ostatnio szereg agresywnych działań przeciwko rosyjskim mediom: zmusiły korespondenta rosyjskiej gazety do opuszczenia Londynu, nie wydały wizy na pracę rosyjskiemu dziennikarzowi w Wielkiej Brytanii, odmówiły udziału wielu rosyjskim korespondentom w wydarzeniach, celowo utrudniają ich pracę – poinformowano. „Zostanie to wzięte pod uwagę w najbliższej przyszłości w celu podjęcia symetrycznych działań w stosunku do brytyjskich mediów w Rosji” – podsumowało źródło.",,
Wałęsa wzywa do marszu na Warszawę: „Będę na czele”,Były prezydent Lech Wałęsa niepokoi się o stan polskiego sądownictwa. Tym razem za pośrednictwem Twittera wzywa do milionowego marszu na stolicę. „Nie można pozwolić na zniszczenie niezależnego sądownictwa” – apeluje.,"Słynna już koszulka z napisem „Konstytucja” stała się jego znakiem firmowym i symbolem walki ze zmianami, które zamierzał wprowadzić rząd PiS. Wałęsa jest też aktywnym użytkownikiem portali społecznościowych i to za ich pomocą przekazuje najświeższe informacje ze swojego życia oraz komunikuje się z fanami. W ostatnich wpisach na Twitterze stwierdził, że sytuacja w Polsce jest tak tragiczna, że trzeba odsunąć rząd od władzy. „Przy okazji grudniowych rocznic nawołuję do szukania możliwości by jak najszybciej odsunąć obecnie rządzących Polską od wpływów na niszczenie osiągnięć i dorobku Rzeczypospolitej Polskiej. Wybory nie na wszystko pozwalają. Przekroczono możliwości demokratycznego decydowania” – napisał były prezydent. Przy okazji grudniowych rocznic nawołuję do szukania możliwości by jak najszybciej odsunąć obecnie rządzących Polską od wpływów na niszczenie osiągnięć i dorobku Rzeczypospolitej Polskiej. Wybory nie na wszystko pozwalają. Przekroczono możliwości demokratycznego decydowania. — Lech Wałęsa (@PresidentWalesa) December 14, Minutę później sprecyzował, że chodzi o ostatnie zmiany w sądownictwie, które zamierza wprowadzić PiS. Były prezydent wezwał do marszu na Warszawę i zrobienia porządku. Za wszelką cenę nie można pozwolić na zniszczenie niezależnego sądownictwa. Dość ustępstw. Jeśli PIS uruchomi proces likwidacji sądownictwa ,wzywam do ponad milionowego marszu na Warszawę i zrobienia porządku ,będę na czele. Lech Wałęsa — Lech Wałęsa (@PresidentWalesa) December 14, ​Jego apel podzielił użytkowników Twittera, wielu z nich wypomina politykowi jego przeszłość, ale są też tacy, którzy „podłapali"" jego pomysł i dopełniają go w swoich komentarzach (pisownia oryginalna): Lechu na twoim miejscu padłbym na kolana i prosił LUDZI i BOGA o wybaczenie! Demokratyczne było wyrywanie stron z teczek podebranych UOP Jo jo jo. Merry christmans, panie daj pan spokoj. Yes. We the people. Pana popieramy. A przynajmiej ja. Potrzebna jest reakcja na brak zasięgu normalnej TV i uczciwej informacji na ścianie wschodniej. Ulotka z informacją o kłamliwości TVP wrzucona do każdej skrzynki na listy przez wolontariuszy, powinna spełnić swoje zadanie. Serdecznie pozdrawiam i zdrowia życzę Panie Prezydencie. idę z Panem p. Prezydencie. pozdrawiam PiS składa projekt nowelizacji ustawy o sądach AP Photo / Alik KepliczWałęsa u Gorbaczowa. Internet wrze: „Wilka ciągnie do lasu”W Sejmie został złożony projekt nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych, który umożliwia m.in. dyscyplinowanie sędziów. O złożeniu projektu poinformował poseł PiS Jan Kanthak. Nowelizacja zawiera zapisy na temat procesu dyscyplinowania sędziów, m.in. wydalania z zawodu i nakładania kar finansowych za podważanie statusu nowej KRS - podaje RMF FM. Projekt nowelizacji został złożony przez posłów klubu PiS – PiS, Solidarnej Polski i Zjednoczonej Prawicy. Według Kanthaka projekt jest odpowiedzią na „działania, których podejmuje się część środowiska sędziowskiego, które samo nazwało się nadzwyczajną kastą. Jak okazuje się, to nie tylko nazwa, ale też poczucie bycia nadzwyczajną kastą, z którą mamy do czynienia”. Nowelizacja umożliwia odebranie stanowiska sędziom, którzy podważają autorytet KRS, prezydenta lub innych sędziów. Pomysł, który nabiera realnych kształtów, budzi kontrowersje, wiele osób ze środowiska twierdzi, że umożliwi to „uciszanie sędziów”. Sędziowie zaalarmowali, że oznacza to jawne pogwałcenie prawa i wprowadzenie „stanu wojennego w sądownictwie”. Według członka zarządu i rzecznika prasowego Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia Bartłomieja Przymusińskiego cała sytuacja „przypomina czasy głębokiego komunizmu”.",,
Dlaczego USA zawiesiły pomoc dla Ukrainy?,"Biały Dom rozpowszechnił komentarz pełniącego obowiązki szefa administracji prezydenta USA Micka Mulvaney’a, w którym zdementował swoją wcześniejszą wypowiedź, że zamrożenie środków finansowych dla Ukrainy było częściowo związane ze śledztwem przeciwko Demokratom i sprecyzował, że na taką decyzję wpłynęły obawy z powodu korupcji.","Jak podawały wcześniej media, prezydent Stanów Zjednoczonych szukał dowodów na to, że włamanie na serwer Partii Demokratycznej było związane z Ukrainą, a nie Rosją – amerykański przywódca wspomniał o tym na przykład w rozmowie telefonicznej z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. Na czwartkowym briefingu Mulvaney powiedział: „Czy Trump mówił mi w przeszłości o korupcji związanej z serwerem Narodowego Komitetu Partii Demokratycznej? Jednoznacznie. Właśnie dlatego zablokowaliśmy przelewy środków”. Odpowiadając na pytanie dziennikarzy, czy oznacza to, że USA prosiły o „usługę za usługę”, polityk stwierdził: „Ciągle postępujemy w ten sposób w polityce zagranicznej”. Media znów postanowiły niewłaściwie zinterpretować moje komentarze, żeby zacząć stronnicze i polityczne polowanie na czarownice, wymierzone przeciwko prezydentowi Trumpowi. Proszę pozwolić mi wyjaśnić: nie było żadnej usługi za usługę w kwestii pomocy wojskowej dla Ukrainy i żadnego śledztwa ws. wyborów 2016 – zaznaczono w nowym oświadczeniu Mulvaney’a. Jak podkreślił, Trump nigdy nie prosił go o zamrożenie środków finansowych, „dopóki Ukraińcy nie zrobią czegoś w sprawie serwera”. „Jedyną przyczyną, w związku z którą zablokowaliśmy pieniądze, było nasze zaniepokojenie z powodu braku wsparcia ze strony innych państw i obawy odnośnie korupcji” – dodał Mulvaney.",,
"„W NATO jest wiele pęknięć, które jeszcze się pogłębiły”","W NATO jest wiele pęknięć, które jeszcze się pogłębiły – powiedziała była minister spraw zagranicznych Austrii Karin Kneissl w ramach projektu RIA Novosti powstałego z okazji dwudziestolecia Władimira Putina u sterów państwa.","Projekt polega na serii wywiadów z rosyjskimi i zagranicznymi politykami, działaczami społecznymi oraz sportowcami, którzy znają Putina od wielu lat. Sojusze odpowiadają interesom pewnej epoki, a kiedy znikają, pojawia się pytanie o potrzebę istnienia organizacji. Moim zdaniem w NATO zadają sobie to pytanie od wielu lat. Jeśli wrócimy do lat 2002-2003, początku wojny w Iraku, krótko przed tym NATO było już bliskie rozpadu. W NATO jest wiele pęknięć, które jeszcze się pogłębiły. I nie chodzi tylko o Turcję – podkreśliła Kneissl. Była minister spraw zagranicznych skomentowała również wypowiedź francuskiego prezydenta Emmanuela Macrona o śmierci mózgu NATO. – Sądzę, że śmierć mózgu jest jeszcze gorsza niż śmierć. Ta wypowiedź jest jeszcze gorsza niż wypowiedź (prezydenta USA Donalda – red.) Trumpa dotycząca tego, że NATO zdezaktualizowało się – powiedziała Kneissl. Wcześniej prezydent Francji Emmanuel Macron w wywiadzie dla brytyjskiego tygodnika „The Economist” stwierdził, że Sojusz Północnoatlantycki znajduje się w stanie głębokiego kryzysu (użył stwierdzenia o „śmierci mózgu” NATO).",,
Niemieccy parlamentarzyści apelują o zniesienie sankcji,Przedstawiciele kilku frakcji niemieckiego parlamentu apelują o stopniowe osłabianie antyrosyjskich sankcji – poinformowała telewizja RT Deutsch.,"Jak poinformowała agencja, apel pojawił się na konferencji „Pięć lat sankcji wobec Rosji. Jak przełamać wzajemną blokadę?”, która odbyła się w Bundestagu w piątek pod patronatem Komitetu Wschodniego Niemieckiej Gospodarki. O złagodzenie ograniczeń, jeśli odnotowane zostaną postępy we wdrażaniu porozumień mińskich, wnioskowała Sandra Weser z Wolnej Partii Demokratycznej (FDP). Z kolei Bernd Westphal z Socjaldemokratycznej Partii Niemiec twierdzi, że Berlin powinien poprzeć linie francuskiego prezydenta Emmanuela Macrona zbliżenia z Rosją. Jego zdaniem po pięciu latach obowiązywania sankcji należy „zrobić pierwszy krok”. Zdaniem Klausa Ernsta z Die Linke, przewodniczącego komisji Bundestagu ds. gospodarki i energetyki, Niemcy mają duże szanse, aby doprowadzić do zniesienia sankcji na szczeblu Unii Europejskiej. Jak podkreślił, Niemcy ponieśli ogromne straty z powodu wzajemnych ograniczeń. Polityk uważa, że należy je znieść jako ewentualną odpowiedź na amerykańskie restrykcje w odniesieniu do Europy. Ponadto – jego zdaniem – sankcje wobec Rosji nie spełniają swojej roli. Peter Ramsauer z Unii Chrześcijańsko-Społecznej (CSU), przewodniczący komisji Bundestagu ds. współpracy gospodarczej i rozwoju, też zaproponował stopniowe i szybkie wycofanie się z tych ograniczeń.",,
Dymisja rosyjskiego rządu zachwiała rublem,Według stanu na 16:40 czasu moskiewskiego (14:40 czasu polskiego) po informacji o dymisji obecnego rosyjskiego rządu kurs dolara i euro wzrósł o 7 i 24 kopiejki odpowiednio.,"Tym samym kurs dolara wyniósł 61,56 rubli, a kurs euro – 68,61 rubli. Do 16:39 indeks rubla na moskiewskiej giełdzie spadał o 0,3%, aż wyniósł 3121 punktów, z kolei dolarowy indeks RTS – o 0,5%, do 1597 punktów. Dymisja rosyjskiego rządu W środę po orędziu prezydenta Putina do Zgromadzenia Federalnego premier Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji. Zdjęcie : Krzysztof ŻyczkowskiRosja: kiedy pojawi sie nowy rząd?Władimir Putin podziękował członkom rządu za wspólną pracę, chociaż, jak zaznaczył, nie wszystko udało się osiągnąć. Dodał, że w najbliższym czasie spotka się z każdym z członków rządu, który podał się do dymisji. Poprosił także, aby wypełniali swoje obowiązki do momentu powołania nowego gabinetu. Putin poinformował także, że zapronuje odchodzącemu premierowi nowe stanowisko. Wyjaśnił, że zamierza powołać stanowisko zastępcy sekretarza Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej, którego objęcie zaproponuje właśnie Miedwiediewowi.",,
Erdogan: Turcja nie ma problemów z Rosją w związku z operacją w Syrii,Turcja nie doświadcza jakichkolwiek problemów z Rosją w związku z operacją Ankary „Źródło pokoju” w Syrii – zapewnił w niedzielę prezydent Turcji Tayyip Erdogan na spotkaniu z redaktorami naczelnymi tureckich mediów w Stambule.,"„Ustalenia osiągnięte w Soczi, Teheranie i Ankarze są wciąż realizowane. Z Rosją nie mamy żadnych problemów. Jeśli się pojawiają, to zdzwaniamy się z prezydentem Putinem w ciągu 24 godzin i podejmujemy wspólne kroki” - powiedział turecki lider, jego słowa przywołuje stacja NTV. Jednocześnie turecki prezydent zdementował informację mediów o tym, że terrorystom „Państwa Islamskiego” udało się zbiec z więzienia w Syrii dzięki przeprowadzanej przez Ankarę operacji „Źródło Pokoju”. Takie doniesienia mają jego zdaniem nastawić Zachód przeciwko Turcji. „To dezinformacja. Robi się to po to, żeby sprowokować Amerykę i Zachód” - powiedział Erdogan, cytowany przez turecką agencję. Operacja Źródło Pokoju / DelilL SouleimanKurdowie znowu atakują w Syrii: zginęło 75 tureckich żołnierzy9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Według ostatnich danych resortu obrony Turcji od momentu rozpoczęcia operacji „Źródło Pokoju” wojskowi przeprowadzili 181 nalotów na kurdyjskie formacje na północy Syrii i zlikwidowali „174 terrorystów”. Media informują o ofiarach śmiertelnych i rannych wśród cywilów. AP Photo / Lefteris PitarakisUSA wycofują żołnierzy z Syrii przez turecką operacjęTurecki lider wymienił trzy cele operacji: zabezpieczenie południowej granicy przed terrorystami, ochrona integralności terytorialnej Syrii i zapewnienie powrotu Syryjczyków, których państwo „nie może bez końca utrzymywać”. Recep Tayyip Erdogan poddał krytyce państwa Unii Europejskiej, które potępiły operację wojskową Ankary w Syrii. Zagroził też otwarciem granic dla uchodźców, jeśli zachodni partnerzy będą nazywać to okupacją.",,
Prezydent Boliwii rezygnuje ze stanowiska,"Prezydent Boliwii Evo Morales poinformował, że rezygnuje ze stanowiska. Wcześniej wezwała go do tego boliwijska armia.","Jednocześnie ze stanowiska rezygnuje wiceprezydent Alvaro Garcia Linera, który w swoim przemówieniu powiedział, że jest dumny z tego, że był wiceprezydentem przy Moralesie i będzie mu wierny do końca. Linera twierdzi, że w kraju dokonał się przewrót państwowy. Co się dzieje w Boliwii Jak informowaliśmy, Siły Zbrojne Boliwii wezwały prezydenta Evo Moralesa, aby podał się do dymisji w celu zapewnienia stabilności w kraju. Z kolei gazeta „Pagina”, powołując się na argentyńskie źródła, podała, że w tym samym czasie samolot prezydenta Boliwii zażądał planu lotu po terytorium Argentyny. Według gazety samolot Moralesa wystartował z międzynarodowego lotniska El Alto. Wcześniej informowano, że obecny prezydent Boliwii Evo Morales ogłosił przeprowadzenie nowych wyborów szefa państwa z powodu protestów i po publikacji wstępnego raportu Organizacji Państw Amerykańskich na temat weryfikacji liczenia głosów. . Sergey GuneevBoliwijski prezydent poinformował o groźbie morderstwa Maduro„Po pierwsze zdecydowałem się całkowicie zaktualizować skład Najwyższego Sądu Wyborczego. (…). Po drugie, wyznaczyć przeprowadzenie nowych wyborów powszechnych, w których naród w sposób demokratyczny wybierze nowych polityków” – powiedział Morales na konferencji prasowej transmitowanej przez telewizję ATB. Apelował też do Boliwijczyków o „zmniejszenie napięcia” i „położenie kresu przemocy z korzyścią dla wszystkich”. Protesty w Boliwii wybuchły po liczeniu głosów w wyborach prezydenckich 20 października i trwają do dziś. Według Boliwijskiego Najwyższego Sądu Wyborczego obecny prezydent Morales wygrał w pierwszej rundzie. Jego główny rywal, Carlos Mesa, nie uznał wyników. Morales nazwał masowe protesty w tym kraju próbą zamachu stanu przeprowadzoną przez siły prawicowe niezadowolone z jego ponownego wyboru.",,
Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowej,"20 grudnia 2019 roku prezydent Władimir Putin interweniował bardzo publicznie, aby poprawić fałszywą historię Zachodu o początkach i prowadzeniu II wojny światowej.","Cztery dni później, najwyraźniej zirytowany, wycelował w Polskę, opisując polskiego ambasadora w Berlinie pod koniec lat 30. Józefa Lipskiego jako „swołocz i antysemicką świnię”. Polska elita rządząca była notorycznie antysemicka i w 1938 roku Lipski powiedział Adolfowi Hitlerowi, że Polacy „wzniosą mu piękny pomnik w Warszawie, jeśli zrealizuje plan wysłania europejskich Żydów do Afryki”. W reakcji polski parlament, dwupartyjną większością głosów, wskazał swój zamiar „uchwalenia ustawy kryminalizującej kłamstwa dotyczące przyczyn II wojny światowej”. Język Putina o Lipskim nie był zbyt prezydencki, ale rosyjski prezydent był wyraźnie oburzony. Miał powody, by być. W sierpniu ubiegłego roku premier Kanady Justin Trudeau wydał oświadczenie, w którym wyraził ubolewanie z powodu „niesławnego” nazistowsko-radzieckiego paktu o nieagresji, zawartego 23 sierpnia 1939 roku. Trudeau zrównał Związek Radziecki z nazistowskimi Niemcami w przyniesieniu „nieopisanego cierpienia ludziom w całej Europie”. Oczywiście Trudeau nic nie wie o początkach i rozpętaniu II wojny światowej, ale nie jest w tej kwestii sam. Kilka tygodni później Parlament Europejski w Strasburgu (PACE) przyjął rezolucję podobną do deklaracji Trudeau: Nazistowsko-radziecki pakt o nieagresji „utorował drogę do wybuchu II wojny światowej”. Wydaje się, że rezolucja ta pochodzi od grupy polskich posłów do PE reprezentujących prawicową tzw. grupę ECR. Dla PACE i Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) takie rezolucje są niemodne. . Peter BernsteinWojna na słowa: „stalinowska narracja” polskich oponentów Putina / Janek Skarzynski Rosyjski senator: Polska uchwała to „wrogi akt” wobec RosjiW latach 2008-2009 PACE ustanowiła 23 sierpnia fałszywe święto upamiętniające ofiary faszystowskiego i komunistycznego „totalitaryzmu” oraz podpisania nazistowsko-radzieckiego paktu o nieagresji. Wschodni Europejczycy i Zgromadzenie Parlamentarne NATO (czytaj Stany Zjednoczone) również stały za ustanowieniem nowego „święta”. Polacy postąpiliby dobrze, gdyby nie poruszali kwestii o początku II wojny światowej. Przypomina to rozgrzebywanie kijem obornika. Ruszysz tylko i zaczyna śmierdzieć. Zacznijmy od początku. Państwo polskie zostało przywrócone pod koniec I wojny światowej. Kierowali nim konserwatywni polscy nacjonaliści, którzy starali się odtworzyć Polskę jako wielką potęgę w jej granicach z 1772 roku. Generał (później marszałek) Józef Piłsudski natychmiast przystąpił do ściągania wschodnich terenów na Ukrainie i Białorusi, prowadząc do wojny z radziecką Rosją. Piłsudski miał duże ambicje i w grudniu 1919 roku wysłał do Paryża nieoficjalnych agentów, by uzyskać zgodę Francji na wielką wschodnią ofensywę wiosną 1920 roku. Pozycja Paryża była ważna, ponieważ Francja była kluczowym sojusznikiem i głównym dostawcą broni dla polskiego rządu. Francuzi starali się nie zatwierdzać otwarcie ofensywy: mówili, że to Polska musi podjąć tę decyzję, cały czas dostarczając broń do Warszawy. Francuski rząd był głęboko wrogi wobec radzieckiej Rosji i jeśli Polska mogłaby zostać wykorzystana do jej osłabienia, cóż, tym lepiej. Polacy mieli własne ambicje, aby odzyskać dawno utracone terytoria, w tym Kijów, na spornych pograniczach, o które Polacy, Litwini, Moskale i Rosjanie walczyli przez sześć stuleci. Kanadyjski historyk Michael Jabara Carley Polacy rozpoczęli ofensywę pod koniec kwietnia 1920 roku i dotarli do Kijowa 7 maja. Armia Czerwona wycofała się z miasta, aby rozpocząć kontrofensywę, która zmusiła Polaków do odwrotu. Odwrót ten stał się klęską i był kontynuowany na obrzeżach Warszawy na początku sierpnia. Tam Polacy rozpoczęli własną skuteczną kontrofensywę, odpędzając Armię Czerwoną. . F. Levshin„To, co dzieje się między Polską a Rosją, to trzecia wojna światowa” . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorzeZawieszenie broni zawarto w październiku, a Traktat ryski podpisano w lutym 1921 roku. Polacy powinni byli lepiej przewidzieć swoją ofensywę i podpisać wcześniejszy pokój oferowany przez Moskwę. Skończyli z mniejszym terytorium niż to, które mieli w kwietniu, ale nadal zajmowali obszary, na których ludność w większości była białoruska lub ukraińska. Żadna ze stron nie była zadowolona z ryskiego pokoju. Polska nie uzyskała granic z 1772 roku, a radziecka Rosja musiała przyznać terytoria, które uważała za rosyjskie. Nie była to dobra podstawa do poprawy relacji w przyszłości. W latach 20. radziecki rząd próbował poprawić stosunki z Francją, a ponieważ Polska była francuskim sojusznikiem, również próbował poprawić stosunki z Polską. Niestety ani Francja, ani Polska nie były zainteresowane radzieckimi uwerturami. W maju 1926 roku Piłsudski kierował zamachem stanu i objął zasadniczo dyktatorskie lub quasi-dyktatorskie uprawnienia, które utrzymywał do swojej śmierci w maju 1935 roku. Nie był skłonny dążyć do lepszych stosunków z ZSRR. Wszędzie w Europie kwitła, jak to ujął jeden radziecki dyplomata, „sowietofobia i rusofobia”. Stało się to poważnym problemem w 1933 roku, kiedy Adolf Hitler przejął władzę w Niemczech. Zanim Hitler przejął władzę, radziecki rząd utrzymywał akceptowalne stosunki polityczne i gospodarcze z weimarskimi Niemcami, co umożliwił Układ w Rapallo w 1922 roku. Nowy nazistowski rząd porzucił tę politykę i rozpoczął kampanię propagandową przeciwko ZSRR. W Moskwie rozległ się alarm. Początkowo radzieccy urzędnicy mieli nadzieję na utrzymanie polityki Rapallo, pomimo przejęcia władzy przez Hitlera, ale to wczesne stanowisko wkrótce zostało porzucone. W grudniu 1933 roku radziecki gabinet, czyli Biuro Polityczne, wprowadził nową politykę opartą na bezpieczeństwie zbiorowym i wzajemnej pomocy wobec nazistowskich Niemiec. . Vitaliy BelousovIwiński: Polacy za bardzo zajmują się historią, zamiast rozwiązywać problemy teraźniejszości AP Photo / Pakt Ribbentrop-Mołotow: Przyczyny wybuchu II wojny światowej są przedmiotem współczesnej politykiRadziecki pomysł polegał na przywróceniu antyniemieckiego przymierza z I wojny światowej, składającego się z Francji, Wielkiej Brytanii, Stanów Zjednoczonych, a nawet faszystowskich Włoch. Chociaż nie podano tego publicznie, była to polityka powstrzymywania i przygotowywania się do wojny, gdyby powstrzymanie zakończyło się niepowodzeniem. Liga Narodów stała się również ważnym elementem radzieckiej strategii, która miała zostać wzmocniona i przygotowana do użycia przeciwko nazistowskim Niemcom. ZSRR zostanie członkiem Ligi w 1934 roku. Francja miała być „osią” radzieckiej polityki, a zatem, podobnie jak w latach 20., ZSRR próbował poprawić stosunki z Polską. W 1933 roku wydawało się, że nastąpił pewien ruch w tym kierunku. Radzieccy i polscy dyplomaci rozmawiali, ale Polacy prowadzili również rozmowy z Niemcami. Radzieccy dyplomaci robili wszystko, co w ich mocy, aby przeciągnąć Polskę na swoją stronę, ale mieli oznaki, że polski rząd udał się do Berlina na zaloty. Martwili się nawet Francuzi. Kilka miesięcy później, 26 stycznia 1934 roku, Polacy podpisali deklarację o nieagresji z nazistowskimi Niemcami. Od tego momentu polsko-radzieckie stosunki uległy pogorszeniu. Radziecki komisarz spraw zagranicznych Maksim M. Litwinow nie postawił krzyżyka na Polsce i zaprosił swojego odpowiednika Józefa Becka na rozmowy do Moskwy w lutym 1934 roku. Toczyła się długa dyskusja na temat nazistowsko-polskiego paktu o nieagresji. Litwinow bił na alarm, ale Beck go odtrącił. Beck powiedział, że Hitler podpisał pakt o nieagresji, ponieważ zdał sobie sprawę, że Polska nie jest jakimś „małym, sprzyjającym rządem”, który łatwo można zlekceważyć. Strasznie się Pan przeliczy – odpowiedział Litwinow. – Proszę nie mylić krótkoterminowej taktyki z długoterminową strategią. Hitler na razie ukrywa swoje terytorialne ambicje, ale uderzy, gdy nadejdzie właściwy czas. Pozostaje tylko pytanie, kiedy i gdzie uderzy po raz pierwszy. Beck zignorował obawy Litwinowa. Obecnie nie widzę niebezpieczeństwa ze strony Niemiec ani ogólnie niebezpieczeństwa wojny w Europie – powiedział polski minister. Zapis Litwinowa o jego spotkaniach z Beckiem był tak uderzający i proroczy, że radzieckie władze odtajniły go w 1965 roku i opublikowały w późniejszych latach. Można się zastanawiać, czy Beck pamiętał swoje rozmowy z Litwinowem nieco ponad pięć lat później, gdy uciekł z Warszawy 4 września 1939 roku, kiedy Wehrmacht zbliżał się do stolicy. Był tak pewien, że ma rację, a Litwinow się myli. Beck nigdy nie mógł przyznać, że radziecki komisarz, Żyd urodzony w carskiej Polsce, jak na ironię, może mieć rację. . Warszawa podczas II wojny światowej 16 . Polska obeszłaby się bez żołnierzy radzieckich? Amerykanie „już szli”Litwinow wywnioskował, że polsko-radziecka współpraca przeciwko nazistowskim Niemcom jest bez szans. W rzeczywistości było gorzej. Polska stanęła po stronie nazistowskich Niemiec, by zablokować radzieckie starania o zbudowanie systemu bezpieczeństwa zbiorowego w Europie. Nawet Francuzi byli zirytowani. „Będziemy liczyć na Rosję” – powiedział francuski minister spraw zagranicznych Louis Barthou, „i nie będziemy się już martwić o Polskę”. Ta idea nie trwała długo, bo Barthou został zabity w Marsylii w październiku 1934 roku. Radziecka polityka utrzymywała otwarte drzwi dla Warszawy na wypadek, gdyby polski rząd „opamiętał się” i zmienił kierunek. W międzyczasie radziecki wywiad zachowywał „maksymalną czujność” na polsko-niemieckie stosunki. Już wiosną 1934 roku radzieccy dyplomaci zauważyli, że Polacy starają się wywołać zamęt z Czechosłowacją w związku z kwestią powiatu Czeski Cieszyn, w którym mieszkało dużo Polaków. „Kwestia austriacka”, niemiecka aneksja Austrii, była również w polskich głowach w 1934 roku. Polski ambasador w Moskwie stwierdził, że aneksja była nieunikniona. Polska nie była tak zainteresowana kwestią austriacką – powiedział – i na tyle silna, aby ​​mogła zapobiec Anschlussowi. Polska nie była również zainteresowana współpracą z radzieckim rządem w celu zagwarantowania bezpieczeństwa państw bałtyckich i powstrzymania Niemców. Jak zauważył w prasie jeden z wybitnych polskich konserwatywnych polityków, „zbliżenie z ZSRR zaszło już za daleko i nie należy go dalej rozwijać, lecz raczej spowolnić”. Taki był pogląd na szczycie, tak zwana „Linia Piłsudskiego”, i miała trwać po śmierci marszałka w 1935 roku aż do wybuchu wojny. Okazało się, że był to sposób na ruinę. . „Cudowna broń” Hitlera odnaleziona na Podkarpaciu – foto, wideoPolska elita nigdy nie ukrywała, że woli zbliżenie z Niemcami, niż lepsze relacje z ZSRR. W 1933 roku polscy dyplomaci ""flirtowali"" ze swoimi radzieckimi odpowiednikami w charakterze przynęty, by przyciągnąć Berlin. Polacy stali się niszczycielami kolektywnego bezpieczeństwa, sabotując radzieckie próby zorganizowania antyniemieckiego przymierza. Radzieccy dyplomaci wielokrotnie ostrzegali swoich polskich odpowiedników, że Polska zmierza w kierunku zguby, jeśli nie zmieni polityki. Niemcy zwrócą się przeciwko nim i zmiażdżą ich, gdy nadejdzie właściwy czas. Czy radzieccy dyplomaci mogliby pokonać polską powściągliwość? Lub inaczej, bardziej cynicznie, czy Polacy mogliby przestać być Polakami, aby wzmocnić bezpieczeństwo swojego kraju? Niestety nie, polscy urzędnicy śmiali się z takich ostrzeżeń, z miejsca je odrzucali. Od 1934 roku Polacy działali przeciwko radzieckiej dyplomacji w Londynie, Paryżu, Bukareszcie, Berlinie, a nawet Tokio, wszędzie tam, gdzie mogliby popsuć ZSRR szyki. Zdjęcie : Public domain„W 1939 roku Warszawa nazbyt wierzyła w zachodnich sojuszników”„Kurczaki” zaczęły wracać do domu na grzędę w 1938 roku. W marcu Austria zniknęła. Wehrmacht wkroczył do Wiednia bez ani jednego wystrzału, powitany przez entuzjastyczne tłumy. Kolejnym celem były Czechosłowacja i zaludnione przez Niemców tereny Sudetów. W kwietniu radziecki komisariat spraw zagranicznych wysłał instrukcje do swojego ambasadora w Paryżu, aby rozpoczął kampanię prasową mającą na celu ostrzeżenie Polaków przed „czwartym rozbiorem”, który będzie ich zniszczeniem, jeśli będą kontynuować proniemiecką linię. Francuzi, nadal sprzymierzeni z Polską, w maju zapytali polskiego ambasadora w Paryżu, co zrobiłby polski rząd, gdyby nazistowskie Niemcy zagroziły Czechosłowacji. „Nic” – nadeszła odpowiedź. „Nie ruszymy się”. A jaki jest stosunek polskiego rządu do Związku Radzieckiego, o którym Francuzi chcieli wiedzieć? Polska „uważała Rosjan za wrogów”. Jeśli spróbują pomóc Czechosłowakom, przekraczając terytorium Polski, „przeciwstawimy się im siłą”. Polacy uważali Rosję, bez względu na to, kto nią rządził, za „wroga nr 1”. Według Edwarda Rydza-Śmigłego, polskiego wodza naczelnego: „Jeśli Niemiec pozostaje przeciwnikiem, nie jest w mniejszym stopniu Europejczykiem i homme d’ordre... Rosjanin jest barbarzyńcą, Azjatą, skorumpowanym i trującym elementem, z którym każdy kontakt jest niebezpieczny, a jakikolwiek kompromis śmiertelny. Wybór między nimi był łatwy. W przypadku wojny o Czechosłowację francuski premier Édouard Daladier pomyślał, że Polacy mogą obrócić się przeciwko Francji i „uderzyć (nas – red.) w plecy"". REUTERS / United States National Archives and Records AdministrationAmerykańska interwencja zamiast radzieckiej? Ekspert: To mogłoby skończyć się III wojną światowąAmbasador Francji w Berlinie powiedział swojemu radzieckiemu odpowiednikowi, że Polska „wyraźnie pomaga Niemcom”. Polski rząd miał oczy zwrócone na czechosłowacki powiat Cieszyn. Pod koniec września, gdy kryzys czechosłowacki osiągał punkt kulminacyjny, minister spraw zagranicznych Beck powiedział brytyjskiemu ambasadorowi w Warszawie, że Polska „nie może zgodzić się z tym, aby niemieckie żądania (dotyczące terytorium Sudetów) zostały spełnione, Polska nie powinna niczego otrzymać”. Polska rola w anglo-francuskiej zdradzie Czechosłowacji była nieuchronnym ślepym zaułkiem „linii Piłsudskiego”. W 1938 roku Polska była nazistowskim sojusznikiem i wspólnikiem, zanim stała się nazistowską ofiarą w 1939 roku. „Sępy... pogrążone w nikczemności” – pisał o Polakach Winston Churchill. Jeden zniesmaczony francuski dyplomata (Roland de Margerie) porównał Polaków do „upiorów, które w poprzednich stuleciach czołgały się po polach bitew, aby zabić i obrabować rannych…”. Polska miała ostatnią szansę na uratowanie się w 1939 roku. Odbyły się negocjacje między Wielką Brytanią, Francją i Związkiem Radzieckim w celu zorganizowania oporu przeciwko dalszej agresji hitlerowskiej. Radzieckie drzwi były nadal otwarte, jeśli Polska chciała przez nie przejść. Niestety polski rząd odmówił udziału w jakiejkolwiek organizacji wzajemnej pomocy, która obejmowałaby Związek Radziecki. Na początku maja Wiaczesław M. Mołotow, który zastąpił Litwinowa na stanowisku komisarza spraw zagranicznych, zaoferował radziecką pomoc przeciwko nazistowskim Niemcom. AP Photo / Vahid SalemiWaszczykowski: III wojny światowej nie będzie„Nie, dziękuję” – nadeszła polska odpowiedź. Rosnący kryzys na wiosnę 1939 roku wydawał się tak mało istotny, że Beck upoważnił swojego ambasadora w Moskwie do wzięcia urlopu. Ambasador Francji w stolicy ZSRR był zaskoczony brakiem troski Becka. Kiedy radziecki strażnik graniczny został zastrzelony i zabity przez polskie wojska, to polski chargeé d’affaires musiał poradzić sobie z gniewną radziecką reakcją. Kiedy Francja i Wielka Brytania poprosiły Polskę o współpracę z ZSRR w związku z nasilającym się latem kryzysem, Polacy ponownie odmówili, chociaż prawdą jest, że Brytyjczycy i Francuzi niezbyt się starali, aby polski rząd zrozumiał powód. Francja i Wielka Brytania same nie traktowały zbyt poważnie kwestii zawarcia sojuszu wojennego ze Związkiem Radzieckim, ale to kolejna historia, którą opowiedziałem gdzie indziej. Takie były okoliczności, które doprowadziły do ​​zawarcia nazistowsko-radzieckiego paktu o nieagresji 23 sierpnia 1939 roku. Początkową reakcją Warszawy na wieści z Moskwy, według ambasadora Wielkiej Brytanii, była speszona obojętność. Czy Wasilij nie jest świnią! – słyszano, jak mówią. Radziecka zmiana frontu nie nastąpiła w próżni. Było to bezpośrednim wynikiem prawie sześciu lat nieudanej polityki organizowania zbiorowego bezpieczeństwa i wzajemnej pomocy przeciwko hitlerowskim Niemcom. Żaden rząd w Europie nie chciał sprzymierzyć się ze Związkiem Radzieckim przeciwko nazistowskiej groźbie. Wszyscy dążyli do porozumienia w Berlinie, aby napuścić wilka na inną ofiarę. Jeśli chodzi o Polaków, byli oni sabotażystami bezpieczeństwa zbiorowego. . Czy strukturom europejskim uda się zatrzeć prawdę o II wojnie światowej?Nazistowsko-radziecki pakt o nieagresji był bezpośrednim wynikiem brytyjskiej, francuskiej i polskiej polityki, a zwłaszcza porozumień monachijskich wyprzedających Czechosłowację. Jak zauważył francuski dyplomata, sos do gęsi był sosem do gąsiora. Była to polityka „miłej niespodzianki” – zwrot, którego użył kiedyś Litwinow – to znaczy polityka ostateczności po niepowodzeniu zbiorowego bezpieczeństwa. To były drzwi dla Polaków, które w końcu się zamknęły. Ostatnie komentarze prezydenta Putina w Moskwie na temat początków wojny są poparte dowodami archiwalnymi. Oburzenie polskiego rządu, poparte komentarzami ambasadora USA w Warszawie, który nic nie wie, i z Berlina, to czysta propaganda oparta na fałszywej, politycznie motywowanej historii. ZSRR, pozostawiony w izolacji, musiał zaakceptować rzeczywistość stworzoną przez zachodnie państwa własnymi rękami – podsumował Putin. Wydaje mi się, że to stwierdzenie podsumowuje, jak i dlaczego we wrześniu 1939 roku wybuchła wojna. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Chiny: USA zaplanowały wycofanie się z traktatu INF,"Oświadczenia szefa Pentagonu Marka Espera potwierdzają, że Stany Zjednoczone zaczęły przygotowywać się do testów rakiet, zakazanych w Traktacie INF, na długo zanim się z niego wycofały, powiedziała w piątek rzeczniczka prasowa Ministerstwa Spraw Zagranicznych Chin Hua Chunying.","Wcześniej Esper oświadczył, że pierwsze testy amerykańskiego pocisku balistycznego, zakazanego w traktacie INF, odbyły się pomyślnie. Jak dodał, prace nad stworzeniem prototypu rakiety, gotowej do startu, zajęły niecałe dziewięć miesięcy zamiast dwóch lat. ""Od 2 sierpnia tego roku, kiedy Stany Zjednoczone ogłosiły, że wycofują sie z Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu, Pentagon przeprowadził już dwa testy rakiet bazowania naziemnego. Szef Pentagonu Mark Esper z dumą oświadczył, że USA od lutego tego roku zaczęły przygotowywać się do tych testów. Proszę zwrócić uwagę: Stany Zjednoczone oficjalnie ogłosiły wyjście z traktatu INF 2 sierpnia, ale szef Pentagonu powiedział, że od lutego zaczęły się już szykować do testów. To jeszcze raz potwierdza nasze poprzednie oceny, że USA już wcześniej zaplanowały zerwanie Układu o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu – powiedziała Hua Chunying na briefingu. Wycofanie się USA z Traktatu White House Photographic OfficeKreml: potrzebny jest nowy Traktat INF z udziałem większości państwW październiku 2018 roku prezydent USA Donald Trump ogłosił, że Waszyngton wycofa się z Traktatu INF, ponieważ Moskwa nie przestrzega porozumienia. Strona amerykańska nie podała jednocześnie żadnych dowodów na potwierdzenie swoich oskarżeń. Później sekretarz stanu Mike Pompeo dał Moskwie dwa miesiące na powrót do przestrzegania warunków układu. Stany Zjednoczone żądały między innymi, by Rosja zrezygnowała z pocisku 9M729 (SSC-8), którego zasięg narusza rzekomo postanowienia Traktatu INF. Moskwa nazwała te zarzuty gołosłownymi. Na początku lipca prezydent Rosji Władimir Putin podpisał rozporządzenie ws. zawieszenia obowiązywania Traktatu INF. 2 sierpnia układ przestał obowiązywać. Tego samego dnia Pentagon oświadczył, że USA zaczynają prace nad rakietami bazowania naziemnego w wariancie niejądrowym, które wcześniej były zakazane.",,
To polskie „cicho sza”...,"Nikt na Dudę za słowa o Rosji się nie rzucił, ani z PO, ani z PiS. Ci ostatni jako bardziej zdyscyplinowani mogą milczeć, bo Duda to ich człowiek. Wypowiedź senatora PO Borusewicza, który mówi, że zniesienie ruchu przygranicznego z obwodem kaliningradzkim było błędem, należy tym czasem traktować w kategoriach — „lody puściły”.","O poziomie niezrozumienia sygnałów płynących po szczycie NATO zaświadcza także brak zdecydowanych komentarzy w Polsce, które w jakiś sposób objaśniałby przyczyny „przedszczytowej” gorączki. Przechodząc do porządku dziennego nad zadowolonym Macronem, usatysfakcjonowanym Trumpem i przekonanym Erdoganem, trudno nie zauważyć jakościowej zmiany u Andrzeja Dudy. Nikt o zdrowych zmysłach nie uwierzy, że polski prezydent powiedział to, co powiedział, nie zastanawiając się co mówi. Wchodząc w polemikę z senatorem Puszkowem To polskie „cicho sza” brzmi na tyle głośno, że stały komentator polskich spraw, rosyjski senator Aleksiej Puszkow, ograniczył się do stwierdzenia, że „słowa to jeszcze nie polityka”. Wchodząc w polemikę z senatorem Puszkowem, można odwołać się do Ewangelii św. Jana o Słowie, które było na początku, a przez które wszystko się stało (por. J 1,1.3). Zostawmy jednak wątek Puszkowa, choć jest on doskonałym przykładem, że londyński szczyt przyniosł owoce, i będą one zdrowe dla międzynarodowych stosunków, choć dziś wszystko wydaje się bardzo tajemnicze. Wracając do Prezydenta Polski i polskiego podwórka, można zauważyć, że nikt na Dudę się nie rzucił, ani z PO, ani z PiS. Ci ostatni jako bardziej zdyscyplinowani mogą milczeć, bo Duda to ich człowiek. Ale wypowiedź — senatora PO — Borusewicza, który mówi, że zniesienie ruchu przygranicznego z obwodem kaliningradzkim było błędem, należy traktować w kategoriach — „lody puściły”. „Rosja to jest nasz sąsiad” . Krzysztof ŻurekBudynie na prezydenta!Jeszcze cicho, jeszcze z pewną nieśmiałością, ale chyba wszyscy zaczynają rozumieć, że rusofobiczna histeria, którą nakarmiono naród, powinna zostać złagodzona, bo Duda nie odkrył Ameryki mówiąc: „Rosja to jest nasz sąsiad … Rosja jest partnerem, bo dzisiaj świat to jest także wielkie pole wymiany gospodarczej”. Główne polskie partie — PO i PiS — nawarzyły piwa i teraz jakoś trzeba naród przekonać do zmiany frontu. Oczywistym jest, że droga do normalności (nie mówię o miłości), jest długa i wyboista. Zasiać ziarno nienawiści jest łatwo, a polska mentalność zawsze z tego rodzaju ziarna wydawała większe plony, dlatego czeka nas długi proces, a tylko odwaga polityków może go wyraziście skrócić. Dobrym przykładem jest zachowanie części SLD, szczególnie Czarzastego, który przypominając publicznie o wyzwolicielach Polski w czasie II wojny światowej dodaje wiary w siebie tym, którzy tej oczywistości nie zapomnieli, a którym brakło odwagi i siły woli, aby indywidualnie podjąć się obrony historycznej prawdy. AP Photo / Alik KepliczPrawybory w PO: Sorry, taki mamy klimat!Samokrytycznie muszę przyznać, że pisząc o braku komentarzy dotyczących londyńskiego szczytu NATO mijam się z prawdą, bo takie komentarze były i bardzo często okraszano je licznymi zdjęciami, przy czym dotyczyły one … Melanie Trump, która ponoć swoimi kreacjami przyćmiła pozostałe damy. Wspominam o tym, bo ci sami komentatorzy i komentatorki, nie wiedząc, co napisać po zwycięstwie Trumpa w wyborach prezydenckich, podobnie jak po szczycie NATO - a wiadomo, że zdecydowana ich większość kibicowała Hilary Clinton, oczekiwała ogłoszenia ataku na Rosję – rozpisywali/ły się i wyrażali/ły żal, że tak eleganckiej Pierwszej Damy, jak Michelle Obama, Biały Dom nie będzie miał nigdy. Przeprowadzano wywiady ze stylistkami, które odżegnywały się od współpracy w tym zakresie z Melanią Trump. Rozważano różne bzdury w oczekiwaniu na jakieś wytyczne. I dziś jest podobnie. Potrzebny jest czas na ochłonięcie i przyjęcie odpowiedniej do sytuacji pozycji. Politycy nadali ton i kierunek. Przemodelowanie polskiej polityki międzynarodowej jest nieodzowne . Jordy Boixareu„Pały, gaz, kule – bardziej demokratyczne, bo gumowe – i aresztowania”Za chwilę „wyjdą” kolejne ustalenia i zapewne tak samo „upublicznione” jak te w Londynie. Jest to nieodzowne i pozostaje tylko kwestią czasu, a ci, którzy oczekują, że umiędzynarodowiony problem ukraiński będzie wieczną dźwignią nacisku na Rosję, są naiwni jak dzieci we mgle. Ukraina, która w ostatnim czasie była dość ważnym elementem niestabilności w Europie, używając języka Stefana Żeromskiego, „przyjadła się i obmierzła” szczególnie, że wielu polityków nawet jej przychylnych zorientowało się, że ukraińska klasa polityczna, jeśli w ogóle można to nazwać klasą polityczną, nie jest w siłach zarządzać państwem na poziomie cywilizowanych standardów. Popisy, jakie dają politycy ukraińscy na tak zwanych salonach europejskich, zaświadczają o ich poziomie i przygotowaniu mentalnym do funkcjonowania w zjednoczonej Europie, do której tak bardzo dążą. Wszelkie badania socjologiczne, w tym prowadzone przez ukraińskie ośrodki, zaświadczają, że Ukraińcy stracili wiarę w swoje państwo i nie wierzą w możliwość samodzielnego wyjścia z sytuacji, której nazwanie patową nie jest żadną przesadą. Ta niewielka cześć ukraińskiego społeczeństwa, która uczyniła się odpowiedzialną za „ukraiński byt” zachowuje się na tyle odstraszająco, że tylko poprawność polityczna, królująca na salonach Europy, nie pozwala wyprosić ich od stołu. Zatem, problem ukraiński, który także w polskich warunkach był elementem pozwalającym naciskać na Rosję, zaczyna tracić na wartości i nie dlatego, że Rosja z jakiś tam powodów przestała interesować się Ukrainą, ale dlatego, że sami politycy ukraińscy dezawuują swoje państwo także w oczach Polaków, którzy bardziej — umyślili sobie — szkodzić Rosji, niż pomagać Ukrainie. Depositphotos / Kees59Dobrym do sparingu z Dudą byłby Władysław FrasyniukDotychczasowa polityka polskich władz w stosunku do Ukrainy nacechowana była — delikatnie mówiąc — dwuznacznością zmierzającą w kierunku fałszu. Odwrócenie się od polityki przyjaźni w stosunku do Ukrainy — o ile popłynie taki sygnał z Waszyngtonu — nie będzie stanowić dla Polski problemu. Szczególnie, że Polacy nie są stroną w żadnym formacie dotyczącym Ukrainy. Przemodelowanie polskiej polityki międzynarodowej po ustaleniach londyńskich jest nieodzowne. Doprowadzi to do napięć w łonie PiS i jego koalicjantów, bowiem niektórzy politycy z tych partii zaangażowali się „prywatnie” w partie ukraińskie, szczególnie w te faszyzujące, które będą się domagać „dowodów miłości”. Zmiana frontu i przyjaźń z Rosją Przyjmując ilość niewiadomych w Unii Europejskiej i skalę problemów światowych należy zauważyć, że spotkanie w Londynie było przejawem odpowiedzialności ze wszystkich stron. Może właśnie problemy własne — wewnętrzne — sprawiły, że uczestnicy spotkania zachowali się bardzo odpowiedzialnie i uznali, że do brexitu i wyborów w Wielkiej Brytanii, szykującej się do odejścia Merkel oraz materializującego się impeachmentu Trumpa nie ma co dolewać więcej oliwy. Bo mieszanka jest wystarczająco wybuchowa. Zrozumiano to także w Polsce, bo w przypadku „nieszczęścia” Trumpa, Duda i PiS stracą amerykańską podporę, a w Europie już nie jest dobrze, więc zmiana frontu i przyjaźń z Rosją może w najbliższej przyszłości bardzo się przydać. Oczywiście nadal pozostaje w mocy dysonans rosyjsko–amerykański, ale pozostali członkowie NATO zdają się go traktować jako niedotyczący ich obszaru, a z rozwiązaniem którego powinny uporać się strony zainteresowane. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Niemcy: W budowaniu relacji z Rosją bierzemy pod uwagę Polskę,"Minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas powiedział, że w stosunkach z Rosją Berlin nie może mieć „oddzielnych” dróg, różniących się od stanowiska, które zajmują wobec Moskwy państwa Unii Europejskiej.","„Nie powinniśmy dzielić Europejczyków w kwestiach bezpieczeństwa. Niemcy nie mogą mieć oddzielnych dróg – ani w stosunkach z Moskwą, ani w innych kwestiach. Nasi sąsiedzi w Polsce i krajach bałtyckich mogą być pewni, że traktujemy ich potrzeby w sferze bezpieczeństwa tak samo poważnie, jak swoje własne” – podkreślił Maas w swoim artykule dla gazety Spiegel. Jednocześnie zdaniem ministra spraw zagranicznych RFN, „bez Stanów Zjednoczonych ani Niemcy, ani Europa nie są w stanie skutecznie się bronić. Tak, chcemy silnej i suwerennej Europy, ale jest nam ona potrzebna jako część silnego NATO, a nie jak zamiana sojuszu – podkreślił polityk. Maas opowiedział się również za utworzeniem Sojuszu Bezpieczeństwa UE. „Potrzebujemy takiego organu jako miejsca, gdzie Europejczycy połączą wysiłki w sferze polityki zagranicznej i polityki bezpieczeństwa” – powiedział minister, dodając jednocześnie, że Wielka Brytania powinna uczestniczyć w pracach tego organu nawet po tym, jak opuści Unię Europejską, a Stany Zjednoczone powinny zostać jego „ważnym partnerem”. CC BY-SA 2.0 / Ministry of Defense of Ukraine USA „wspierały” Ukrainę bez zgody Trumpa?Merkel wzywa Europę do rozwoju nowych systemów zbrojeń Wcześniej kanclerz Niemiec Angela Merkel w swoim tradycyjnym cotygodniowym nagraniu wezwała Europę do rozwijania nowych systemów zbrojeń. Jak zaznaczyła, „konflikt na Ukrainie i aneksja Krymu” znów zaostrzyły temat obrony i współpracy w ramach sojuszy wojskowych, przede wszystkim w NATO. Jednak „europejscy członkowie NATO powinni w przyszłości wziąć na siebie więcej odpowiedzialności”, między innymi w ramach PESCO (stałej, strukturalnej współpracy w sferze obrony – red.). Należy połączyć „komponent wojskowy z interesami polityki zagranicznej i współpracą w dziedzinie rozwoju” w UE, uważa Merkel.",,
Polska czeka na „atak Putina” z Jerozolimy. I jest gotowa do kontrataku,"Premier Mateusz Morawiecki przyznał, że Polska ma obawy w związku z przebiegiem dzisiejszego Forum Holokaustu w Jerozolimie. Chodzi głównie o przemówienie rosyjskiego prezydenta Władimira Putina.","Jak stwierdził Morawiecki w radiowej Jedynce, są obawy, że dziś nastąpi „próba przekłamania”, jednak polski rząd jest gotowy do riposty. Jak wiadomo, polskiego prezydenta nie będzie dzisiaj na Światowym Forum Holokaustu, ponieważ, jak stwierdzono, nie umożliwiono mu wystąpienia z przemówieniem, podczas gdy inni prezydenci, głównie Władimir Putin, będą mieli taką możliwość. Taki stan rzeczy nie odpowiada stronie polskiej, która w związku z ostatnim zaostrzeniem kontaktów z Rosją na tle rozbieżności odnośnie historii II wojny światowej, w tym Holokaustu, obawia się, że rosyjski prezydent wykorzysta Forum do ponownego „zaatakowania Polski”. Morawiecki: Nie damy pluć sobie w twarz . Valeriy MelnikovPutin: Antysemityzm kończy się w Oświęcimiu- Jest to element manipulacji, gry o charakterze prowokacyjnym pana prezydenta Putina, ale też we współpracy niestety z niektórymi ośrodkami w Izraelu – powiedział Morawiecki, nawiązując do zaplanowanych przemówień prezydentów Rosji i Niemiec. - Należy ubolewać, że tak się dzieje, ale z drugiej strony pokazać, jaka jest nasza konsekwentna linia, narracja, opowieść, taka, która przedstawia prawdę o II wojnie światowej. My na pewno od tej prawdy nie odstąpimy – dodał. Morawiecki wspomniał o kampanii prowadzonej przez polski rząd, w ramach której w największych światowych gazetach publikowane są artykuły przedstawiające polski punkt widzenia na historię Holokaustu. Od kilku tygodni, w sposób spokojny, zdecydowany, konsekwentny, ale jednocześnie w pełni pokazujący prawdę w różnych mediach całego świata przedstawiamy, w jaki sposób należy patrzeć na wybuch II wojny światowej – powiedział premier. W ramach akcji „The truth must not die” ukazały się już artykuły w Politico, Washington Post, Le Figaro, Der Tagesspiegel, L’Opinion. Światowe media obiegł też list otwarty prezydenta Andrzeja Dudy w tej sprawie. Jak podkreślił Morawiecki, „nie dajemy się sprowokować, ale jesteśmy gotowi, żeby dać odpowiedź temu, co się dzisiaj ewentualnie stanie w Jerozolimie”. Premier zwrócił również uwagę na to, że na obchodach w Izraelu nie będzie pewnej ważnej osoby, mianowicie Rolanda Laudera, prezesa Światowego Kongresu Żydów, który z kolei będzie obecny na polskich obchodach w Oświęcimiu. Według Morawieckiego nieobecność Laudera w Jerozolimie i obecność w Oświęcimiu „bardzo wiele powie bardzo wielu przywódcom całego świata”. Premier jest zdania, że izraelskie władze powinny były zadbać o to, by prezydent Polski miał zagwarantowane przemówienie, natomiast w związku z zaistniałą sytuacją decyzja Dudy była „jedyną słuszną”. My nie możemy dać sobie pluć w twarz, bo tak należy ostro to określić, a jednocześnie nie mieć prawa odpowiedzi, nie mieć prawa do obrony – podkreślił Morawiecki, dodając, że prezydent Rosji chce „rozszczepić, rozdzielić sojuszników Stanów Zjednoczonych, żeby pomiędzy sojusznikami NATO zasiać też ziarno niezgody”. „Organizatorzy już wiedzą, że popełnili błąd” . StringerZełenski zrezygnował z udziału w Forum HolokaustuWedług wiceministra spraw zagranicznych Polski Szymona Szynkowskiego vel Sęka sposób, w jaki zostało przygotowane spotkanie w Yad Vashem, krytykują już izraelskie media, a organizatorzy zrozumieli, że popełnili błąd. Jego zdaniem to niepokojące, że „więcej mówi się o tym, co powie podczas Światowego Forum Holokaustu w Jerozolimie Władimir Putin, niż o tym, co powiedzą ocaleni”. Natomiast wypowiedzi Putina z przełomu grudnia i stycznia vel Sęk określił jako „interesujące o tyle, że nie miały wiele wspólnego z prawdą historyczną”. Jest to niedopuszczalne i będziemy czujnie przyglądać się obchodom w Jerozolimie – dodał. Jak poinformował wiceminister, polski rząd koncentruje się na tym, by „prawda wybrzmiewała wśród opinii publicznej na świecie, wbrew próbom zafałszowywania historii”. W tym celu podejmowane są działania w mediach społecznościowych, poprzez które Polska „dociera do Rosjan”, do rosyjskiej opinii publicznej, co, jak podkreślił vel Sęk, jest bardzo trudne, gdyż „rynek medialny w Rosji jest bardzo mocno hermetyczny”. Przywódcy 47 państw wezmą dziś udział w V Światowym Forum Holokaustu w Instytucie Yad Vashem w Jerozolimie, które jest poświęcone 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau przez wojska radzieckie oraz Międzynarodowemu Dniu Pamięci o Ofiarach Holokaustu.",,
USA o decyzjach Zgromadzenia Ogólnego ONZ: „Farsa”,"Chiny wzywają USA do zaprzestania ingerowania w sprawy innych krajów pod pretekstem ochrony praw człowieka, powiedział rzecznik chińskiego MSZ Geng Shuang na konferencji w piątek, komentując krytykę USA pod adresem wyboru Wenezueli jako członka Rady Praw Człowieka ONZ.","W czwartek Wenezuela podczas głosowania Zgromadzenia Ogólnego została wybrana do grona 14 krajów, które w latach 2020-2022 zostaną włączone do Rady Praw Człowieka ONZ. W sumie rada, która regularnie rotuje, obejmuje 47 krajów. Komentując tę ​​decyzję, sekretarz stanu USA Mike Pompeo napisał w Twitterze, że „Chiny i Rosja głosowały za przyjęciem Nicholasa Maduro do Rady Praw Człowieka ONZ. Farsa”. Dodał również, że Maduro celowo niszczy prawa człowieka każdego Wenezuelczyka. „Te komentarze USA nie mają żadnego sensu, wybór Wenezueli do Rady Praw Człowieka ONZ był wynikiem głosowania Zgromadzenia Ogólnego ONZ, co odzwierciedla wolę społeczności międzynarodowej, jest prawomocne i uzasadnione, a jeśli ktoś kwestionuje te wyniki, moim zdaniem, kwestionuje autorytet Zgromadzenia Ogólnego ONZ” - oświadczył dyplomata. Geng Shuang wezwał amerykańską stronę do „zaprzestania upolitycznienia (kwestii zapewniania - red.) praw człowieka, zaprzestania wykorzystywania praw człowieka jako pretekstu do ingerowania w wewnętrzne sprawy innych krajów, w przeciwnym razie to jeszcze bardziej podważy wizerunek i autorytet Stanów Zjednoczonych i spotka się z zastrzeżeniami ze strony międzynarodowej społeczności”. Wcześniej wysoka komisarz ONZ ds. praw człowieka Michelle Bachelet odwiedziła Wenezuelę i spotkała się z przedstawicielami władz i opozycji. W raporcie po wizycie oświadczyła, że w republice naruszane są podstawowe prawa i wolności, ale zauważyła, że kraj jest gotowy do współpracy w dziedzinie praw człowieka. Prezydent Wenezueli Maduro oświadczył, że raport jest „pełen kłamstw, manipulacji, fałszywych danych”.",,
Impeachment Trumpa przegłosowany: To „polityczne samobójstwo” dla Demokratów,"Prezydent USA Donald Trump nazwał proces impeachmentu, zapoczątkowany w Kongresie przez Demokratów, ich politycznym samobójstwem.","W nocy ze środy na czwartek Izba Reprezentantów Kongresu USA przegłosowała impeachment prezydenta Donalda Trumpa z dwóch artykułów – „nadużycie władzy” i „obstrukcja Kongresu”. Jest to marsz politycznego samobójstwa dla Partii Demokratycznej. Czy widzieliście moje rankingi?… Od samego początku chcieli mojego impeachmentu. Próbowali to zrobić, jeszcze zanim zacząłem walkę – powiedział w czwartek na wiecu w stanie Michigan. Opublikowany wcześniej ranking popularności prezydenta oparty na sondażu przeprowadzonym przez Quinnipiac University wykazał wzrost poparcia z 38% w październiku do 43%. AP Photo / Richard DrewTrump napisał list „dla historii” przed głosowaniem w sprawie impeachmentuPo głosowaniu w Izbie Reprezentantów sprawa trafia do Senatu, który powinien przeprowadzić proces Trumpa. Do odsunięcia prezydenta od władzy potrzebne są dwie trzecie głosów senatorów. Republikańska większość w Senacie nie zamierza dokonywać impeachmentu Trumpa. O co jest oskarżany Trump? Demokraci twierdzą, że prezydent Stanów Zjednoczonych opóźnił zatwierdzoną przez kongres pomoc wojskową dla Ukrainy, w zamian żądając od prezydenta Wołodymyra Zełenskiego przysługi w postaci dochodzenia przeciwko jego oponentowi Joe Bidenowi. Przeciwnicy Trumpa uważają, że w ten sposób naruszył konstytucję i przekroczył swoje uprawnienia, Republikanie nie zgadzają się z tym. Sam prezydent nazywa próbę impeachmentu „polowaniem na czarownice” i oświadczył, że nie zrobił niczego nielegalnego, a jedynie zażądał od ukraińskich władz walki z korupcją.",,
Rosja i Chiny zajmą się Zatoką Perską,"Rosyjski prezydent Władimir Putin oświadczył, że w rejonie Zatoki Perskiej trzeba utworzyć nową organizację bezpieczeństwa i współpracy z udziałem Rosji, Chin, Unii Europejskiej i USA.","Putin przypomniał, że w lipcu tego roku Rosja zaprezentowała koncepcję zapewnienia zbiorowego bezpieczeństwa w rejonie Zatoki Perskiej, która zdaniem rosyjskiego lidera „jest bardzo aktualna, mając na uwadze obecną nieprzewidywalną i gwałtowną sytuację w danym regionie”. „Proponujemy odsunąć na bok uprzedzenia, wzajemne pretensje i od nowa podjąć próbę utworzenia w tym regionie organizacji bezpieczeństwa i współpracy, do której poza państwami Zatoki, mogłyby przystąpić w charakterze państw obserwatorów Rosja, Chiny, Stany Zjednoczone, UE, Indie i inne zainteresowane strony” - powiedział Putin na posiedzeniu plenarnym międzynarodowego klubu dyskusyjnego „Wałdaj”. Władimir Putin zwrócił też uwagę uczestników posiedzenia na rosnącą rolę państw Azji. Jego zdaniem dzisiaj państwa azjatyckie „odzyskują swoje naturalne miejsce w sprawach światowych, odpowiadające ich wielkiej spuściźnie i obecnemu, bez wątpienia ogromnemu, rosnącemu potencjałowi”. Międzynarodowy klub dyskusyjny „Wałdaj” to rosyjskie centrum analityczne, organizujące regularne spotkania z udziałem przedstawicieli wspólnoty eksperckiej i wysokich rangą działaczy politycznych z całego świata. Ich celem są rozmowy na najbardziej ważkie, bieżące problemy z zakresu stosunków międzynarodowych. XVI coroczne posiedzenie klubu „Wałdaj” odbywa się od 30 września do 3 października w Soczi. Temat tegorocznego spotkania brzmi: „Jutrzenka Wschodu i światowy ład polityczny”. Rosja ma plan na Zatokę Perską Zdjęcie : United States government work/Eric Coffer„Zatoka Perska jest jak beczka prochu, która może wybuchnąć w każdej chwili”W koncepcji zbiorowego bezpieczeństwa w strefie Zatoki Perskiej Rosja zaproponowała, by zrezygnować ze stałego rozmieszczenia grup państw pozaregionalnych w krajach Zatoki Perskiej. „Państwa regionu i strony niezlokalizowane w tym regionie... zawierają umowy w sprawie kontroli zbrojeń, w tym na przykład tworzenie stref zdemilitaryzowanych, zakaz destabilizującej kumulacji broni konwencjonalnej, w tym antyrakietowej, zrównoważoną redukcję sił zbrojnych przez wszystkie strony”, głosi koncepcja. MSZ Rosji podkreśliło, że w związku z postępem w projektowaniu systemu bezpieczeństwa, wskazane byłoby omówienie redukcji zagranicznej obecności wojskowej w regionie oraz opracowanie wspólnych środków budowy zaufania między państwami regionalnymi i innymi. Ponadto zachęca się kraje do prowadzenia dialogu na temat doktryn wojskowych, organizowania spotkań ministrów obrony, tworzenia numerów interwencyjnych, wymiany wstępnych powiadomień o ćwiczeniach wojskowych i lotach samolotów wojskowych oraz wymiany obserwatorów. Zdjęcie : Public DomainBrytyjczycy wyślą atomowy okręt podwodny do Zatoki PerskiejDodano również, że koncepcja ma charakter wstępny i wymaga dodatkowych dyskusji i badań. Jak zauważono w departamencie, Moskwa jest gotowa do interakcji ze wszystkimi zainteresowanymi stronami w celu wdrożenia tych i innych konstruktywnych propozycji. Zaostrzenie sytuacji w Zatoce Perskiej W połowie czerwca w pobliskiej Zatoce Omańskiej miały miejsce ataki na tankowce Front Altair i Kokuka Courageous. Według niektórych raportów na ich pokładzie eksplodowały miny magnetyczne, co spowodowało pożar, jednak nie ma to oficjalnego potwierdzenia. USA winą za incydent obarczyły Iran. Według sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo, zarzuty opierają się na danych wywiadu. Z kolei szef MSZ Iranu powiedział, że oskarżenia są jednym ze sposobów nacisku na kraj. Iran zaprzeczył, że brał udział w atakach. Następnie doszło do jeszcze jednego incydentu — irańscy wojskowi poinformowali o zestrzelonym amerykańskim dronie, który naruszył przestrzeń powietrzną Iranu. W tym samym czasie Centralne dowództwo USA stwierdziło, że dron zestrzelony nad Cieśniną Omuz znajdował się w międzynarodowej przestrzeni powietrznej. Prezydent USA Donald Trump po incydencie powiedział, że był gotów wydać rozkaz o ataku wojskowym na trzy irańskim cele, jednak odstąpił od operacji dziesięć minut przed jej rozpoczęciem.",,
"Nord Stream 2: Z opóźnieniem, ale będzie","Rezygnacja spółki Allseas z ukończenia prac nad Gazociągiem Północnym 2 przesunie termin wdrożenia go do eksploatacji, ale projekt zostanie zrealizowany, moce ku temu są – oświadczył rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.","„Spółka w kontekście bezprawnych z naszego punktu widzenia sankcji USA podjęła decyzję o zakończeniu prac. Ta decyzja bez dwóch zdań przesunie termin uruchomienia tego projektu, ale nie stanie mu na przeszkodzie. Z opóźnieniem projekt, mamy taką nadzieję, zostanie uruchomiony, konieczne moce ku temu są, już o tym mówiliśmy” – powiedział Pieskow. W odpowiedzi na pytanie, czy Rosja planuje nakładać na Allseas sankcje, Pieskow powiedział, że „to pytania komercyjne, które nie mogą być publiczne”. Pieskowa spytano też o nowe terminy wdrożenia projektu do eksploatacji. Ja nie sądzę, żeby ktoś decydował się teraz na nakreślanie jakieś daty. Wystąpiły okoliczności nadzwyczajne, związane z działaniami państwa trzeciego stojącymi w sprzeczności z prawem międzynarodowym, z normami handlu międzynarodowego i stosunków międzynarodowych. Tak, wynikną z tego problemy – oświadczył rzecznik prezydenta. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Wolfram ScheibleAllseas odcina się od Nord Stream 2?Pieskow powtórzył przy tym, że działania USA nie poddają pod „wątpliwość projektu jako takiego i jego ukończenia”. 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turecki Potok. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Z kolei rzecznik spółki Nord Stream 2 AG Jens Müller oświadczył, że pozostało jeszcze do ułożenia około 160 z 2460 km rurociągu.",,
Poprawki w rosyjskiej konstytucji: kiedy zmiany?,Prezydent Władimir Putin wyjaśnił członkom grupy roboczej ds. wdrażania propozycji zmian w Konstytucji sens tych modyfikacji.,"„Celem tych zmian jest zapewnienie dalszego rozwoju Rosji jako państwa prawa, państwa socjalnego, zwiększenie skuteczności w działaniu instytucji naszego kraju, umocnienie roli społeczeństwa obywatelskiego, partii politycznych, naszych regionów w procesie wypracowywania najważniejszych decyzji, rozwoju naszego państwa” – powiedział Putin. Zdaniem rosyjskiego przywódcy wraz z wprowadzeniem tych zmian Rosja stanie się bardziej otwarta, pozostając republiką prezydencką. . Grigoriy SisoevPutin zaproponował przegłosowanie poprawek do Konstytucji krajuPrezydent musi jednak zachować poważne prerogatywy, jeśli chodzi o możliwość odsunięcia od pełnionych funkcji tych, którzy naruszają ustawę, nieuczciwie pełnią swoje obowiązki lub utracili zaufanie – powiedział szef państwa. Według niego to „konieczny imperatyw”, w przeciwnym razie Rosja może przekształcić się w republikę parlamentarną, a w wielonarodowym i wielowyznaniowym kraju o skomplikowanej organizacji i ogromnym terytorium byłoby to „bardzo poważną próbą”. Zmiany już wiosną? Według przewodniczącej Rady Federacji Walentiny Matwijenko zmiany w Konstytucji Rosji mogą zostać przyjęte do końca wiosennej sesji. Do końca wiosennej sesji planujemy te prace zakończyć – powiedziała przewodnicząca w odpowiedzi na pytania dziennikarzy. Matwijenko podkreśliła, że zostanie przeprowadzone ogólnorosyjskie głosowanie w sprawie zmian w Konstytucji zaproponowanych przez prezydenta. Jak powiedziała senator, „pozwoli to usłyszeć pozycję Rosjan, ich poparcie lub uwagi”, „postawi kropkę nad „i”, będzie decydujące w procesie zatwierdzenia tego dokumentu”.",,
Mówi Moskwa. Co Pan Borusewicz NA TO?,"Niedawne nieoczekiwane wypowiedzi prezydenta Polski na szczycie NATO w Wielkiej Brytanii odnośnie stosunków z Moskwą wywołały w Rosji masę pytań nie tylko wśród polityków i dziennikarzy. Okazało się, że Rosja jest już nie tylko wrogiem Polski, ale również sąsiadem, z którym trzeba rozmawiać.","O przyczynach tego niespodziewanego „ocieplenia” cały czas dyskutują eksperci zarówno w Warszawie, jak i Moskwie. Chociaż ciężko jest to brać całkiem na poważnie po tym, jak w ciągu ostatnich dziesięciu lat na Rosję i jej obywateli zostały wylane wiadra pomyj i padły setki tysięcy obelg pod ich adresem. Zdemontowano setki pomników żołnierzy Armii Czerwonej, którzy wyzwalali Polskę z rąk nazistów, a zwykli Rosjanie byli wysyłani i deportowani z Polski „jako zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego”. Słowa prezydenta Dudy na szczycie NATO odnośnie tego, że Rosja nie jest wrogiem, lecz sąsiadem, wprawiło nas wszystkich „patrzących z Moskwy” w osłupienie. Być może rzeczywiście jesteśmy na progu „globalnego ocieplenia” na linii Moskwa-Warszawa i zależy na tym nie tylko partii rządzącej „Prawo i Sprawiedliwość”, ale również opozycyjnej „Platformie Obywatelskiej”? List do wicemarszałka Senatu Redakcja agencji Polska postanowiła pójść standardową drogą i napisała e-maila na adres wicemarszałka Senatu Polski Bogdana Borusewicza. Został on wysłany na oficjalną pocztę biuro@b-borusewicz.pl, która znajduje się na stronie Senatu RP. Zdjęcie : MAX LURIERosyjski dziennikarz pozywa Polskę do Europejskiego Trybunału Praw CzłowiekaPoprosiliśmy w nim o komentarz ws. zniesienia małego ruchu granicznego z obwodem kaliningradzkim. Chociaż chcieliśmy oczywiście zadać i inne pytania, poznać np. opinię pana Borusewicza, będącego znanym politykiem Platformy Obywatelskiej, na temat nowej inicjatywy prezydenta Polski: jeśli się nie przyjaźnić, to przynajmniej „rozmawiać z Moskwą”. Redakcja jak zawsze liczyła na pozytyw, ale dostała standardową odpowiedź z Polski (przytaczamy ją w całości). «Wicemarszałek B. Borusewicz przekazał swój komentarz w tej sprawie w wywiadzie dla Agencji TASS i nie ma nic więcej do dodania. Z poważaniem Leszek Biernacki, biuro wicemarszałka» „Borusewicz zachowuje ostrożność, ale też brak wyczucia chwili” East News / Anna AbakoMateusz Piskorski dla a: Zawsze mówię to, co uważam za słuszneO skomentowanie uprzejmej odpowiedzi z biura wicemarszałka Senatu Polska poprosił znanego politologa i publicystę Mateusza Piskorskiego. Wicemarszałek Borusewicz woli nie ryzykować, bo ma zakodowane przekonanie o ryzyku, płynącym z rozmów z mediami rosyjskimi i komentowania stosunków na linii Moskwa-Warszawa w jego obozie politycznym. Ten obóz to w zasadzie POPiS, ponadpartyjna grupa podzielająca podobne fobie - powiedział w rozmowie ze iem Piskorski. Z drugiej strony, zdaniem Piskorskiego „obiektywnie trzeba stwierdzić, że wicemarszałek zachowuje czujność i ostrożność, ale też brak wyczucia chwili. Powinien był odnotować, że prezydent i jego kancelaria powoli zmieniają ton w sprawie relacji polsko-rosyjskich"". Pani Basia: ""Ten facet nie czuje bluesa"" Polska chciałby przypomnieć biuru wiecemarszałka Senatu, że w Rosji istnieją najróżniejsze agencje informacyjne, nie tylko szanowane TASS, Interfax, Regnum czy strona RIA Novosti, ale i dziesiątki innych. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieRosja to ogromny kraj, Rosja to kraj możliwości. Obiektywnie należy przyznać, że nie wszystkie agencje interesują się Polską tak bardzo, jak my. Po prostu dlatego, że jesteśmy jedynym federalnym środkiem masowego przekazu w Rosji, które pracuje w języku polskim. Jak mówiła moja polska internetowa znajoma Pani Basia: „Nie-nie, ten facet nie czuje bluesa. Nie czuje”. W Nowym Roku, w styczniu, my, Polska (jako integralna część Agencji Informacyjnej ""MIA Rossiya Segodnya""), postanowiliśmy jeszcze raz napisać list do Bogdana Borusewicza z prośbą o udzielenie wywiadu. Mamy nadzieję, że w 2020 roku klimat stosunków polsko-rosyjskich będzie lepszy. Wszystkiego najlepszego w nadchodzącym Nowym Roku! Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Białoruś: Ropa z Polski to świetny interes,Białoruś rozważa trzy trasy będące alternatywą wobec dostaw rosyjskiej ropy. Najbardziej korzystna wydaje się organizacja rewersu na gazociągu „Przyjaźń” z Polski – oświadczył prezydent kraju Alaksandr Łukaszenka.,"„Ja na rozmowach (z Rosją – red.) powiedziałem otwarcie: mamy trzy warianty, kalkulujemy najlepsze warianty dostaw ropy do naszych rafinerii. Co więcej, my nasze rafinerie w tym roku zmodernizujemy. One zaczną przynosić dochód, kiedy kupimy drogą ropę na Morzu Czarnym czy Śródziemnym, albo na Bałtyku. Kupimy, przetworzymy i nie będziemy na minusie” - powiedział białoruski lider, jego wypowiedź cytuje agencja Belta. Łukaszenka przekazał, że „najkorzystniejsza okazała się trasa dostaw z Gdańska – przez Polskę do Białorusi”. „Połączenie wykonamy, dostarczać będziemy od razu do dwóch rafinerii. Z czterech nici gazociągu „Przyjaźń” zabierzemy na początku dwie. I rewersem będziemy tłoczyć. Ropa popłynie do nas nie z Rosji, lecz stamtąd (z Polski – red.)” - wyjaśnił Łukaszenka. . Ilija PitalewSkąd Polska ma ropę naftową?Według jego słów dostawy są możliwe przez rurociąg Odessa-Brody. „Wariant był już wykorzystywany, koleją z Odessy dostarczaliśmy. Tak wychodzi drożej” - powiedział Łukaszenka. Białoruski przywódca dodał, że trzeci wariant przewiduje tranzyt przez litewskie i łotewskie porty. „I za każdym razem promuje interesy państw tranzytowych” - stwierdził Łukaszenka. Jednocześnie białoruski przywódca uważa, że Rosji nie na rękę będzie, jeśli na Białorusi, która jest tradycyjnym rynkiem zbytu dla Rosji, pojawią się inni gracze. „Ale 25 milionów ton ropy my możemy dziś przerobić i my tę ropę wyślemy do Rosji… Weźmiemy, dajmy na to, irańską, amerykańską, saudyjską [ropę], od Zjednoczonych Emiratów Arabskich, niedawno gościliśmy u nas szejka, prowadziliśmy rozmowy. Potrzebne to wam? Stracicie rynek? Minimum 20-25 milionów ton. Jestem pewien, nie jest nam to potrzebne” - powiedział Łukaszenka.",,
Zabójstwo irańskiego generała obnaża słabość USA,"Prezydent Iranu Hassan Rouhani i minister obrony Amir Hatami obiecali odwet i „miażdżący cios” po zabójstwie generała Kasema Sulejmaniego, szefa sił specjalnych Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej.","Departament Stanu USA wezwał obywateli amerykańskich do natychmiastowego opuszczenia Iraku z powodu zwiększonego napięcia. Izraelski minister obrony zwołał nadzwyczajne spotkanie z szefami służb specjalnych i armii w związku z tym incydentem, a ropa Brent podskoczyła w cenie. Eksperci zauważają kolejną rundę eskalacji w stosunkach irańsko-amerykańskich, ale są skłonni wierzyć, że incydent nie spowoduje wojny pomiędzy dwoma krajami. Oświadczenie Pentagonu potwierdzające atak rakietowy, który zabił irańskiego generała, zawiera wyraźną wskazówkę, co było przyczyną, a raczej pozorem dla przeprowadzenia akcji: „Sulejmani zatwierdził atak na ambasadę USA w Bagdadzie, który miał miejsce w tym tygodniu"". REUTERS / StringerSyryjczycy żegnają generała Sulejmaniego – wideoPoczątek roku upłynął pod znakiem protestu przed ambasadą USA w Bagdadzie i próby ataku na jej główną bramę. Protestujący wycofali się po tym, jak zostali wezwani do tego przez irackie dowództwo szyickich formacji. Nawiasem mówiąc, zastępca szefa tej formacji zginął wraz z Sulejmanim. Warto przypomnieć, że na początku listopada Irak przeprowadził protesty z wyraźną antyirańską linią. Podjęto między innymi próbę podpalenia irańskiego konsulatu w Karbali. Trudno uniknąć pokusy powiązania tych wydarzeń. Władać światem na siłę CC BY 2.0 / U.S. Navy/ Lt. Chad A. Dulac / Headed home„III wojna światowa”: strona internetowa poboru do wojska w USA nie wytrzymałaW ostatnich latach Irak stał się głównym „polem bitwy” w konfrontacji Iran-USA. Teheran aktywnie – i bardzo skutecznie – przejmuje od Waszyngtonu narzędzia nacisku na Bagdad, którego suwerenność pozostaje osłabiona po zniszczeniu systemu politycznego Saddama Husseina. Jeśli założymy, że Pentagon ma przynajmniej częściowo rację oskarżając siły proirańskie o zaangażowanie w wydarzenia przed ambasadą USA, to wygląda to na symetryczną odpowiedź: Amerykanie zainspirowali antyirańskie protesty i atak na konsulat w Karbali – Irańczycy pokazali, że władają tymi narzędziami równie dobrze. Zdjęcie : The U.S. ArmyIrak: Atak na amerykańską bazę. Są ofiaryJednak zabójstwo Sulejmani gwałtownie zawyżało polityczne interesy Waszyngtonu i jest uważane za próbę podkreślenia bezwarunkowej dominacji Ameryki w regionie (a nawet na całej planecie). Rzeczywiście, pomimo surowej retoryki irańskich urzędników, trudno sobie wyobrazić, że Teheran będzie w stanie symetrycznie zareagować na takie wyzwanie. W ostatnich latach zauważalne jest nasilenie działań Amerykanów przeciwko obcokrajowcom na zasadach eksterytorialności. Nie zawsze jest to kwestia fizycznego zniszczenia. Na przykład dla Rosji najistotniejsze są zatrzymania naszych obywateli i ich przekazanie do Stanów Zjednoczonych przez kraje trzecie pod zarzutem przestępstwa. Szczególnie często w tej roli występowali programiści. Zdjęcie : The Ministry of Foreign Affairs of IranIran oskarża USA o terroryzm i żąda wycofania wojskAkcje siły, szczególnie przeciwko terrorystom, są również regularnie przeprowadzane przez Amerykanów. W październiku w wyniku specjalnej operacji zlikwidowali przywódcę PI, Abu Bakra al-Baghdadiego. Ale Kasem Sulejmani nie był terrorystą. Był wysokiej rangi mężem stanu i przedstawicielem prawowitego rządu kraju członkowskiego ONZ. Tym zabójstwem Amerykanie rzucili wyzwanie i przekroczyli jedną z czerwonych linii polityki międzynarodowej. Jak zauważyło rosyjskie MSZ, „świat staje w obliczu nowej rzeczywistości”. Istnieją tylko bardzo poważne wątpliwości, czy Stany Zjednoczone uzyskają pożądany efekt tego zabójstwa. Czy czeka nas wielka wojna? / Niklas Halle'nWielka Brytania odradza obywatelom podróżowanie do Iraku i IranuFaktem jest, że w poprzednim okresie historycznym prześladowania konkretnych osób miały dla Amerykanów charakter drugorzędny, ważniejsze było zarządzanie światem według własnych upodobań. Stany Zjednoczone jechały tam, gdzie chciały, bombardowały i niszczyły całe kraje, eliminowały niewygodne systemy polityczne i burzyły rządy niewygodnych władców. W takich okolicznościach prześladowania niektórych osób, czy to baronów narkotykowych, terrorystów czy przeciwników politycznych, organicznie uzupełniały obraz całkowitej wszechmocy Waszyngtonu. (...) Czy morderstwo Sulejmaniego spowoduje drastyczne zmiany na Bliskim Wschodzie? Oczywiście, że nie, jedynie gorzej będzie dla Amerykanów, ponieważ wzmocnieniu ulegnie opozycja w prawie wszystkich stolicach, w tym w Teheranie i Bagdadzie. Zdjęcie : U.S. Army/Sgt. Kissta FeldnerMedia: Koalicja USA ograniczyła skalę operacji w IrakuDla Donalda Trumpa akcja zlikwidowania irańskiego generała zapewnia dobre możliwości dla PR w Ameryce Północnej, co jest bardzo ważne w świetle nadchodzących wyborów. Ale dla reszty świata to, co się wydarzyło, świadczy o utracie przez Waszyngton realnej władzy – i potrzebie wprowadzenia w związku z tym zwiększonych środków bezpieczeństwa, ponieważ po prostu nie ma czego oczekiwać od Amerykanów, którzy nie chcą zrezygnować ze statusu supermocarstwa, by dostosować się do reguł gry politycznej na świecie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kompleks rakietowy „Awangard” rozpoczął dyżur bojowy,"Minister obrony Rosji Siergiej Szojgu poinformował prezydenta Władimira Putina, że ​​pierwszy pułk uzbrojony w najnowszy system rakiet strategicznych z hiperdźwiękową szybującą manewrującą głowicą bojową „Awangard” rozpoczął dyżur bojowy.","Chciałbym pogratulować nam wszystkim i Wojskom Rakietowym Przeznaczenia Strategicznego z osobna. Dzisiaj od godziny 10:00 rano system rakiet strategicznych «Awangard» rozpoczął dyżur bojowy. Gratuluję tego ważnego dla kraju i dla Sił Zbrojnych wydarzenia – powiedział Szojgu. Jak wcześniej sprecyzowały Wojska Rakietowe Przeznaczenia Strategicznego, pułk stacjonuje w jednostce rakietowej w Jasnyju (obwód orenburski). Rosja jedynym krajem z bronią hipersoniczną? Putin zaprezentował hiperdźwiękowy system rakietowy wraz z innymi najnowszymi rosyjskimi systemami uzbrojenia na zeszłorocznym orędziu do Zgromadzenia Federalnego. W ten sposób Rosja stała się jedynym krajem na świecie, który oficjalnie poinformował, że posiada broń hipersoniczną. . The Ministry of Defence of the Russian FederationProdukcja rosyjskich pocisków hipersonicznych „Awangard” idzie zgodnie z planem„Awangard” jest w stanie latać w gęstych warstwach atmosfery na zasięgu międzykontynentalnym z prędkością przekraczającą liczbę Macha ponad 20-krotnie. Zbliżając się do celu, manewrująca jednostka szybująca wykonuje tak zwany głęboki manewr – zarówno boczny, na kilka tysięcy kilometrów, jak i na wysokości. Dzięki temu jest absolutnie niewrażliwy na wszelkie systemy obrony powietrznej i przeciwrakietowej. Prezydent Rosji nazwał „Awangard” „odpowiednią i asymetryczną reakcją” na amerykański system obrony przeciwrakietowej.",,
Estonia: NATO jest sparaliżowane,Wycofanie amerykańskich wojsk z Syrii w kontekście operacji wojskowej Turcji w tym kraju świadczy o tymczasowym paraliżu NATO – uważa minister spraw wewnętrznych Estonii Mart Helme (EKRE).,"„NATO jest tymczasowo sparaliżowane i stanowi to dla nas problem. Wielcy sojusznicy małych krajów mogą być zaabsorbowani innymi rzeczami. Donald Trump (prezydent USA) w najbliższych latach skupi się na kampanii wyborczej. To poważne, niepokojące dla nas sygnały” - powiedział Helme w czwartek na konferencji prasowej rządu. Polityk wyraził swoje zaniepokojenie w kontekście wycofania amerykańskich sił z Syrii. 9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji „Źródło Pokoju” w północnej Syrii przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i grupie terrorystycznej „Państwo Islamskie”. Tureckie lotnictwo tego samego dnia zaatakowało miasto Ras al-Ajn i kilka innych syryjskich miast na granicy obu krajów. Później poinformowano o rozpoczęciu naziemnej części operacji. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały politykę okupacyjną Turcji na północy Syrii. Rosja oświadczyła, że Turcja musi unikać działań, które mogą stanąć na drodze uregulowania konfliktu syryjskiego, trwającego od 2011 roku. Wcześniej prezydent USA Donald Trump podpisał dekret nakładający sankcje na Turcję w związku z sytuacją w północno-wschodniej Syrii, gdzie Ankara prowadzi ofensywę przeciwko sprzymierzonym z USA formacjom Kurdów. Trump opisał szeroki krąg możliwych sankcji, w tym finansowych. Jak na razie na liście znalazły się ministerstwa obrony i energetyki Turcji, a także szefowie tych ministerstw i wiceprzewodniczący rządzącej w Turcji Partii Sprawiedliwości i Rozwoju.",,
ONZ zareagowała na sytuację wokół Sputnik Estonia,"ONZ poinformowała, że wysłała pismo na temat sytuacji zaistniałej wokół Sputnik Estonia do Wysokiego komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw praw człowieka celem podjęcia dalszych działań.","ONZ odebrała list od redaktor naczelnej MIA „Rossiya Siegodnya” i stacji RT Margarity Simonian dotyczący sytuacji zaistniałej wokół Estonia i wysłała go do Wysokiego komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw praw człowieka celem podjęcia dalszych działań - oświadczył we wtorek zastępca rzecznika sekretarza generalnego ONZ Farhan Haq. . Vladimir AstapkovichSytuacja wokół a Estonia nabiera tempaPrzypomnimy, że z powodu gróźb wszczęcia postępowania karnego ze strony władz Estonii na podstawie artykułu przewidującego do 5 lat pozbawienia wolności pracownicy Estonia zostali zmuszeni do podjęcia decyzji o rozwiązaniu stosunku pracy z redakcją od 1 stycznia 2020 roku. Wcześniwj redaktor naczelna MIA „Rossiya Siegodnya” i stacji RT Margarita Simonian zwróciła się między innymi do sekretarza generalnego ONZ Antonio Guterresa. W swoim liście poprosiła go o „zwrócenie osobistej uwagi na dyskryminacyjne środki” powzięte wobec Estonia, „wydanie należnej oceny temu bezprecedensowemu przypadkowi naruszenia wolności słowa” i podjęcie środków mających na celu zapewnienie dziennikarzom prawa do wykonywania ich działalności zawodowej. „Odebraliśmy list. Teraz przekażemy go Wysokiemu komisarzowi Narodów Zjednoczonych do spraw praw człowieka celem podjęcia dalszych działań” - powiedział Haq. Sytuacja wokół a Wcześniej dziennikarze a Estonia otrzymali pisma z Departamentu Policji i Straży Granicznej zawierające bezpośrednią groźbę wszczęcia przeciwko nim spraw karnych, w przypadku jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie rozwiążą umów o pracę z MIA „Rossiya Segodnya”. . Ramil SitdikovMSZ Rosji wzywa UE do interwencji ws. a EstoniaJako uzasadnienie podano sankcje wprowadzone przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku przeciwko osobom fizycznym i prawnym w świetle wydarzeń na Ukrainie. MIA „Rossiya Segodnya” nazwała działania estońskich władz rażącym przykładem bezprawia, informując, że zamierza odwołać się do ONZ, OBWE, Rady Europy, UNESCO i Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Margarita Simonian, redaktor naczelna agencji prasowej „Rossiya Segodnya” i stacji telewizyjnej RT, wezwała prezydenta Estonii Kersti Kaljulaid, aby nie dopuściła do aresztowania dziennikarzy. Z kolei Dmitrij Kisieliow uznał ten incydent za „niebezpieczny precedens”.",,
Trump zapowiedział podpisanie umowy handlowej z Chinami,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że pierwsza część umowy handlowej z Chinami zostanie podpisana 15 stycznia w Białym Domu.","„Podpiszę bardzo dużą i wszechobejmującą pierwszą fazę umowy handlowej z Chinami 15 stycznia. Ceremonia odbędzie się w Białym Domu. Obecni tam będą wysocy rangą przedstawiciele Chin” - napisał Trump na Twitterze. I will be signing our very large and comprehensive Phase One Trade Deal with China on January 15. The ceremony will take place at the White House. High level representatives of China will be present. At a later date I will be going to Beijing where talks will begin on Phase Two! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 31 декабря г. ​Następnie, „w późniejszym terminie” amerykański przywódca, jak sam mówi, uda się do Pekinu, gdzie ruszą rozmowy dotyczące drugiej fazy porozumienia. AP Photo / Ng Han GuanChiny: USA zaplanowały wycofanie się z traktatu INFWcześniej gazeta South China Morning Post poinformowała, powołując się na źródło informacyjne, że wicepremier Chin Liu He uda się do Waszyngtonu w sobotę 4 stycznia, żeby podpisać dokument zamykający pierwszy etap porozumienia handlowego między dwoma państwami. 13 grudnia Chiny i USA przekazały, że uzgodniły tekst pierwszej części porozumienia handlowego. Strony uzgodniły, że nie będą wprowadzać wobec siebie nowych ceł, które miały wejść w życie 15 grudnia. Przedstawiciel handlowy USA Robert Lighthizer oświadczył, że pierwsza część porozumienia handlowego zostanie podpisana na początku stycznia 2020 roku. Chiny jak na razie oficjalnie nie potwierdziły tych prognoz.",,
Zeman dopuszcza odwołanie wizyty w Moskwie z powodu oceny wydarzeń z 1968 roku,Prezydent Czech nazwał „absolutną bezczelnością” reakcję MSZ Rosji na ustawę ustanawiającą 21 sierpnia Dniem Pamięci Ofiar Inwazji i Okupacji Czechosłowacji przez wojska Układu Warszawskiego.,"Prezydent Czech Miloš Zeman może odwołać swój udział w uroczystościach poświęconych 75. rocznicy zwycięstwa w II wojnie światowej w maju 2020 roku z powodu rosyjskiego podejścia do oceny wprowadzenia wojsk Układu Warszawskiego do Czechosłowacji w sierpniu 1968 roku. Wypowiedział się on na ten temat w piątkowym wywiadzie dla „Parlamentnilisty”. Jakiś czas temu przyjąłem zaproszenie prezydenta (Rosji Władimira – red.) Putina do udziału w uroczystościach z okazji 75. rocznicy zwycięstwa, ale teraz zastanawiam się nad tym, czy w ogóle pojechać, a może – i tak chyba zrobię - pojechać i powiedzieć Rosjanom: co jeśli przerzucilibyście kartę (historii) i przestali wspominać o rocznicy (zwycięstwa)? – powiedział Zeman. AP Photo / Petr David JosekMSZ Rosji: Jesteśmy rozczarowani decyzją czeskich władzTaką reakcję czeskiego prezydenta wywołał komentarz MSZ Rosji z 18 grudnia, w którym mowa jest o tym, że niedawno przyjęta w Czechach ustawa ustanawiającą 21 sierpnia Dniem Pamięci Ofiar Inwazji i Okupacji Czechosłowacji przez wojska Układu Warszawskiego raczej nie będzie sprzyjać udanej współpracy między obu krajami. Rosyjscy dyplomaci stwierdzili, że wiadomość o zatwierdzeniu ustawy była dla nich „wielkim rozczarowaniem”, bo takie podejście jest sprzeczne z umowami z 1993 roku, w których strony zadeklarowały chęć „oddzielanie grubą linią totalitarnej przeszłości”. Zdaniem Zemana reakcja rosyjskiego MSZ na tą ustawę jest „absolutną bezczelnością”. Prezydent Czech podpisał ją 13 grudnia. . Alexey Kudenko„Niezapraszanie Dudy do Moskwy byłoby logiczną decyzją”Komentarz rosyjskiego MSZ wywołał ostrą reakcję czeskiego resortu polityki zagranicznej. Jak powiedział 19 grudnia czeski minister spraw zagranicznych Tomáš Petříček, Czechy to suwerenne państwo, które ma prawo do czczenia pamięci ofiar inwazji wojsk Układu Warszawskiego na Czechosłowację. Minister zamierza na początku przyszłego roku spotkać się z ambasadorem Rosji w Czechach Aleksandrem Zmiejewskim. Czescy historycy szacują, że w czasie pobytu wojsk radzieckich w Czechosłowacji od sierpnia 1968 roku do połowy 1991 roku zginęło 406 obywateli tego państwa. Z kolei rosyjscy historycy mówią o 12 zabitych radzieckich żołnierzach tylko w pierwszym miesiącu po wkroczeniu wojsk Układu Warszawskiego do tego kraju. Inicjatywa o ustanowieniu Dnia Pamięci Ofiar Inwazji 1968 r. i Okupacji 21 sierpnia pojawiła się w czerwcu po debatach parlamentarnych nad ustawą „O objęciu statusem weterana działań zbrojnych żołnierzy Sił Zbrojnych ZSRR, który znaleźli się w Czechosłowacji w sierpniu 1968 r. w szeregach wojsk Układu Warszawskiego”. Jej autorem jest Partia Komunistyczna Rosji. Komuniści zwrócili się do deputowanych Dumy Państwowej o przyjęcie tej ustawy. Jednak plenum nie zatwierdziło tej propozycji.",,
Rosyjscy szpiedzy stworzyli sieć w Pradze? Ambasada odpowiada,"Ambasada Rosji w Czechach zaprzeczyła doniesieniom o finansowaniu sieci szpiegowskiej w tym kraju, o czym poinformował czeski kontrwywiad.","Rosyjscy dyplomaci podkreślają, że doniesienia o tym, iż ambasada rzekomo finansowała sieć szpiegowską, nie mają nic wspólnego z rzeczywistością. Jak informuje iDNES, wcześniej szef czeskiej Informacyjnej Służby Bezpieczeństwa (BIS) Michal Koudelka powiedział w parlamencie, że w ubiegłym roku jego agencja we współpracy z policją wyjawiła działalność rosyjskiej sieci szpiegowskiej. Twierdził on, że działała ona przez rosyjską ambasadę w Pradze (głównie chodzi o finansowanie) i była powiązana z rosyjskimi służbami specjalnymi, a następnie została zlikwidowana. W 2018 roku pojawiła się informacja, że Czechy wyjawiły i zlikwidowały sieć wywiadowczą jednej z rosyjskich służb specjalnych. Koudelka powiedział wówczas, że BIS miała niezwykle udany okres współpracy z lokalnymi strukturami siłowymi i obcymi agencjami. Prezydent Czech Milosz Zeman skrytykował później doroczny raport kontrwywiadu. Jak podkreślił, przez sześć lat agencja informowała w części jawnej raportu o dużej liczbie rosyjskich i chińskich szpiegów, podczas gdy ani razu nie informowała o tym w części niejawnej. Zeman dodał, że dokumenty nie zawierały żadnych konkretnych informacji o wyjawieniu „choćby jednego rosyjskiego lub chińskiego szpiega”.",,
USA i UE nie pozostawiają złudzeń ws. tureckiej operacji w Syrii,Przedstawiciele Stanów Zjednoczonych i państw UE w RB ONZ potępili operację wojskową Turcji na północy Syrii – podaje korespondent Sputnika.,"„USA w żaden sposób nie popierały decyzji tureckiego rządu o zwiększeniu presji wojskowej na północnym wschodzie Syrii” – powiedziała Kelly Craft, stała przedstawiciel USA przy ONZ. Według niej Turcja jest teraz odpowiedzialna za to, żeby wszystkie „pająki PI” trzymane w więzieniach nie rozbiegły się w różne strony. Craft ostrzegła, że „nieumiejętność grania według zasad, obrony słabych grup ludności, niemożność zagwarantowania, że PI nie wykorzysta tych działań do tego, by się podźwignąć, pociągnie za sobą skutki”. Z kolei przedstawiciele Niemiec, Wielkiej Brytanii, Francji, Polski, Belgii i Estonii oświadczyli, że są bardzo zaniepokojeni operacją wojskową Turcji i wezwali Ankarę do porzucenia jednostronnych działań wojskowych. Nie sądzimy, by za sprawą operacji wojskowej Turcja pozbyła się obaw w sferze bezpieczeństwa – zauważył zastępca stałego przedstawiciela Niemiec przy ONZ Jürgen Schulz. Jego zdaniem powrót do działań zbrojnych na północnym wschodzie Syrii podkopie stabilność całego regionu i dołoży cierpień ludności cywilnej, co zwiększy liczbę uchodźców. „Jednostronne działania wojskowe zagrażają osiągnięciom koalicji w walce z PI, podkopując bezpieczeństwo partnerów koalicji” - powiedział Schulz. Według niego państwa podpisujące się pod oświadczeniem są zaangażowane w utrzymanie jedności, suwerenności i integralności terytorialnej państwa syryjskiego. Operacja „Źródło Pokoju” na północy Syrii . Andrey SteninTurcja reaguje na „pogróżki” Trumpa9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Według ostatnich danych resortu obrony Turcji od momentu rozpoczęcia operacji „Źródło Pokoju” wojskowi przeprowadzili 181 nalotów na kurdyjskie formacje na północy Syrii i zlikwidowali „174 terrorystów”. Media informują o ofiarach śmiertelnych i rannych wśród cywilów.",,
Trump do Irańczyków: Jestem po waszej stronie,"Prezydent USA opublikował w Twitterze wiele wpisów w języku farsi, aby poprzeć protestujących w Iranie. „Wspieram was od samego początku mojej prezydentury” – napisał.","Obiecał, że będzie nadal wspierał naród irański i ściśle monitorował protesty. „Wasza odwaga jest inspirująca” – dodał. به مردم شجاع و رنج کشیده ایران: من از ابتدای دوره ریاستجمهوریم با شما ایستاده‌ام و دولت من همچنان با شما خواهد ایستاد. ما اعتراضات شما را از نزدیک دنبال می کنیم. شجاعت شما الهام بخش است. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 11, 2020 ​Później napisał także kolejny tweet w języku perskim, w którym zażądał od rządu irańskiego zezwolenia organizacjom praw człowieka na monitorowanie i relacjonowanie wydarzeń podczas protestów w Teheranie. Nie powinniśmy ponownie oglądać spokojnego zabijania protestujących lub odłączenia od Internetu – wyjaśnił prezydent USA. دولت ایران باید به گروه‌های حقوق بشر اجازه بدهد حقیقت کنونیاعتراضات در جریان مردم ایران را نظارت کرده و گزارش بدهند. نباید شاهد کشتار دوباره ی معترضان مسالمت آمیز و یا قطع اینترنت باشیم. جهاننظاره گر این اتفاقات است. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 11, 2020 ​Protesty w Teheranie . Mazyar AsadiKatastrofa ukraińskiego Boeinga. Iran przyznaje się do winySetki studentów zebrały się w sobotę przed budynkiem Uniwersytetu Amira Kabira w Teheranie, aby uhonorować poległych w katastrofie ukraińskiego samolotu, akcja zakończyła się wiecem, a policja przegoniła uczestników – według agencji Fars. Pokojowe zgromadzenie przekształciło się później w demonstrację, od 700 do tysiąca studentów zaczęło skandować „radykalne hasła”, w których domagali się rezygnacji i ścigania osób odpowiedzialnych za katastrofę. Według agencji protestujący demonstracyjnie podarli portret Kasema Sulejmaniego, generała Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, który zginął w wyniku ataku amerykańskiego na początku stycznia. Należy zauważyć, że później policja rozpędziła zgromadzenie.",,
Co dla Chin oznaczają zmiany w rosyjskim rządzie?,"Stosunki i partnerstwo między Rosją a Chinami jest dojrzałe i stabilne, nie mają na nie wpływu zmiany na arenie międzynarodowej, ani wewnętrzne procesy polityczne – powiedział na czwartkowym briefingu rzecznik chińskiego MSZ Geng Shuang, komentując decyzję rosyjskiego rządu.","„Stosunki między Chinami a Rosją pod kierownictwem prezydenta Władimira Putina i przewodniczącego ChRL oraz partnerstwo naszych krajów weszły w nową erę, stały się bardziej dojrzałe, trwałe i stabilne. Nie mają na nie wpływu zmiany na arenie międzynarodowej ani wewnętrzne procesy polityczne zachodzące w naszych krajach” – podkreślił dyplomata. Jak dodał, „Chiny są absolutnie pewne w pogłębianiu i rozwoju naszych relacji, kompleksowej strategicznej współpracy i partnerstwa w nowej erze”. Rząd Rosji podał się do dymisji W środę po orędziu prezydenta Putina do Zgromadzenia Federalnego premier Rosji Dmitrij Miedwiediew oświadczył, że rząd w całości podaje się do dymisji. Władimir Putin podziękował członkom rządu za wspólną pracę, chociaż, jak zaznaczył, nie wszystko udało się osiągnąć. Później służba prasowa Kremla poinformowała, że Putin wniósł na rozpatrzenie przez Dumę Państwową kandydaturę Miszustina na stanowisko premiera. Duma jednogłośnie zaakceptowała kandydaturę Miszustina, a prezydent Putin podpisał dekret o mianowaniu polityka premierem Rosji.",,
Iran jest gotowy przekazać Kijowowi ciała Ukraińców z katastrofy Boeinga,"Minister spraw zagranicznych Iranu w rozmowie telefonicznej z szefem MSZ Ukrainy Wadimem Pristajko poinformował, że Teheran jest gotowy przekazać Kijowowi ciała Ukraińców, którzy zginęli w katastrofie Boeinga.","Jednocześnie Teheran chętnie przyjmie pomoc ukraińskich specjalistów przy rozszyfrowywaniu zawartości czarnych skrzynek – poinformowano na oficjalnym kanale MSZ Iranu w Telegramie. „Zarif podczas rozmowy telefonicznej wyraził gotowość do przekazania ciał obywateli Ukrainy i zezwolenia specjalistom z tego kraju na uczestnictwo w rozszyfrowywaniu czarnej skrzynki” – głosi oświadczenie. Pristajko z kolei podziękował Iranowi za współpracę i wzięcie na siebie odpowiedzialności za katastrofę ukraińskiego Boeinga. Tragiczna pomyłka Zdjęcie : Facebook/Vandenberg Air Force Base/Airman 1st Class Hanah AbercormbMoment zestrzelenia Boeinga nad Iranem – wideoUkraiński Boeing 737 rozbił się 8 stycznia zaraz po starcie z lotniska pod Teheranem. W wyniku katastrofy zginęło 176 osób. W sobotę 11 stycznia irańskie wojsko poinformowało, że ukraiński Boeing został przypadkowo zestrzelony, zawinił czynnik ludzki. Samolot przeleciał w pobliżu wojskowego obiektu kraju i został wzięty za pocisk manewrujący. Operator obrony powietrznej miał problemy z łącznością i pozostało mu kilka sekund na podjęcie decyzji o uderzeniu. Według władz irańskich wojskowy dokonał złego wyboru. Prezydent Iranu Hassan Rouhani złożył kondolencje z powodu katastrofy i wyraził głębokie ubolewanie. Do tragedii doszło w wyniku eskalacji napięć na Bliskim Wschodzie po amerykańskim ataku na lotnisku w Bagdadzie 3 stycznia, w którym zginął irański generał Kasem Sulejmani i zastępca szefa irackiej szyickiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Atak był sankcjonowany przez prezydenta USA Donalda Trumpa. Iran w odpowiedzi wystrzelił pociski na bazy w Iraku, gdzie znajduje się wojsko USA.",,
Prezydent spotka się z liderami opozycji,W najbliższą środę o godzinie 17:00 odbędzie się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z przedstawicielami opozycji. Rozmowy będą dotyczyć praworządności.,"Duda spotka się z szefami klubów i kół sejmowych. Jak poinformował dyrektor biura prasowego w Kancelarii Prezydenta Marcin Kędryna, spotkanie odbędzie się na prośbę opozycji. Lider KO Borys Budka powiedział w rozmowie z mediami, że będzie na spotkaniu z prezydentem. Rozmowy mają dotyczyć proponowanych przez PiS reform sądownictwa. Na pytanie o to, czy szykuje się zmiana w stanowisku Zjednoczonej Prawicy odnośnie ustawy kagańcowej, źródło Rzeczpospolitej z PiS odpowiedziało, że „na razie nie ma o tym mowy”. . Valeriy MelnikovProf. Iwiński: Pojęcie „polityka historyczna” jest błędneJak informowała w piątek Kancelaria Premiera, Mateusz Morawiecki skieruje do TK wniosek dotyczący uchwały SN, gdyż „jako prezes Rady Ministrów nie mogę pozwolić na chaos i anarchię” – stwierdził premier. Polska objęta monitoringiem Tymczasem Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy we wtorek przyjęło rezolucję krytykująca Polskę za reformę sądownictwa. Fotolia / IzzetugutmenHołownia o polskim sądownictwie: Trzeba zrobić z tym porządekPACE ubolewa nad tym, że reformy sądownictwa w różnych aspektach są sprzeczne z normami europejskimi i standardami, dlatego że „podkopują i wyrządzają dużą szkodę niezawisłości systemu sądownictwa i nadrzędności prawa w Polsce”. Autorzy rezolucji podkreślają, że reformy w Polsce sprawiają, że system sądowniczy kraju staje się podatny na ingerencję i kontrolę ze strony władzy wykonawczej. Przyjęta przez RE rezolucja ujęła sytuację w Polsce jako „frankensteinizację” prawa, wzywając do objęcia kraju monitoringiem. Co to oznacza? Polska będzie jedynym krajem w UE, który zostanie poddany tej procedurze, inne kraje objęte monitoringiem to np. Rosja, Ukraina, Turcja, Mołdawia, Gruzja, Serbia, Bośnia i Hercegowina, Albania, Armenia i Azerbejdżan.",,
Komisja Europejska chce zamrożenia Izby Dyscyplinarnej SN,Komisja Europejska chce złożyć wniosek do unijnego Trybunału Sprawiedliwości w sprawie zamrożenia działań Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego.,"Według organu unijnego nowy system wywiera wpływ na prawo do obrony przysługujące sędziom i jednocześnie nie zapewnia izbie niezależności. Jak powiedział unijny komisarz Nicolas Schmidt na konferencji prasowej w Strasburgu, „Kolegium postanowiło upoważnić służby prawne do wystąpienia o środki tymczasowe do Trybunału Sprawiedliwości związane z procedurą o naruszenie prawa UE, zainicjowaną przez KE w sprawie reżimu dyscyplinarnego dla polskich sędziów”. / Janek SkarzynskiWarszawa: Marsz Tysiąca Tóg – wideo, fotoPrzypomnijmy, 10 października ubiegłego roku KE skierowała skargę do TSUE w sprawie proponowanej przez PiS ustawy dyscyplinującej sędziów. Działania te miały na celu „ochronę sędziów przed kontrolą polityczną”. W uzasadnieniu podano, że zastosowane środki dyscyplinarne nie zapewniają niezależności i bezstronności Izbie Dyscyplinarnej SN złożonej z sędziów KRS powołanej przez Sejm drogą politycznej procedury. Kontrowersyjna ustawa o sędziach i reakcja KE Tzw. ustawa kagańcowa, dotkliwa dla sędziów, została przegłosowana pod koniec roku. W styczniu ma się nią zająć izba wyższa parlamentu. Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Fotolia / IzzetugutmenHołownia o polskim sądownictwie: Trzeba zrobić z tym porządekNowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Pod koniec grudnia wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz (prezydenta, premiera oraz marszałków Sejmu i Senatu) list w związku z tą ustawą. W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Zdaniem byłego szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego wszelka ingerencja instytucji europejskich w proces reformowania wymiaru sprawiedliwości jest nieuprawniona, nie ma do tego podstaw prawnych. Eurodeputowany podkreślił, że kwestie te zostały już dawno temu przekazane jako prerogatywa państwa członkowskiego.",,
Dodatkowi żołnierze USA mogą się pojawić w Syrii w każdej chwili,"Szef Pentagonu, Mark Esper, nie wyklucza wysłania dodatkowych żołnierzy do Syrii, jeśli będzie to konieczne. Na forum bezpieczeństwa w Kalifornii zapytano go, czy siły USA w Syrii są wystarczające. „Myślę, że tak. A jeśli nie, to wyślemy dodatkowe” - wyjaśnił.","Jak dodał stale konsultuje się ze Szefami Sztabów Połączonych i Dowództwem Centralnym Sił Zbrojnych USA, aby mieli wszystko, co jest potrzebne do wykonania zadań. Esper podkreślił, że Pentagon nadal uważa za swoją misję ostateczną klęskę grupy terrorystycznej Państwo Islamskie (zakazana w Rosji). Ilu amerykańskich żołnierzy zostało w Syrii? Wcześniej prezydent USA Donald Trump podczas tureckiej operacji wojskowej w północno-wschodniej Syrii wycofał większość wojsk amerykańskich z tego regionu. Oddziały amerykańskie pozostają w niewielkiej liczbie na południu i wschodzie, gdzie według Pentagonu pomagają lokalnym siłom kurdyjskim strzec pól naftowych. Około 500-600 amerykańskich żołnierzy pozostało w Syrii – oświadczył przewodniczący Kolegium Połączonych Szefów Sztabów Sił Zbrojnych USA generał Mark Milley. / Omar Haj KadourMedia: atak na nielegalną bazę wojskową USA w Syrii„Mniej niż tysiąc, prawdopodobnie około 500, być może około 600” – powiedział Milley telewizji ABC. Amerykanie pilnują syryjskiej ropy: „Dla dobra mieszkańców” Departament Stanu USA poinformował, że ropa w kontrolowanych przez amerykańskich wojskowych rejonach na wschodzie Syrii jest wydobywana przez lokalne władze. Około 90% syryjskiego wydobycia ropy skupia się na wschodnim wybrzeżu rzeki Eufrat, która wcześniej była twierdzą i głównym źródłem dochodu Państwa Islamskiego, a teraz w większości znajduje się pod kontrolą sojuszników USA – kurdyjskich oddziałów Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF). „Ropa jest wydobywana przez tutejsze władze dla dobra lokalnych społeczności. My w Departamencie Stanu nie mamy wytycznych od administracji USA, by robić coś z polami naftowymi” – powiedział wysoko postawiony przedstawiciel resortu. Moskwa, komentując podejmowane przez USA próby nielegalnego utrzymania swojej obecności wojskowej na północnym-wschodzie Syrii, nazwała te działania „niedopuszczalnymi”. Jak zaznaczył szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow, dzięki dochodom z ropy w Syrii USA wspierają lojalne wobec nich oddziały zbrojne, a specjalny wysłannik prezydenta Rosji w Syrii Aleksander Ławrientjew powiedział, że obszary roponośne na północnym wschodzie Syrii powinny być kontrolowane przez syryjski rząd. Z kolei rzecznik rosyjskiego Ministerstwa Obrony Igor Konaszenkow twierdzi, że amerykańskie agencje rządowe zarabiają na wydobyciu syryjskiej ropy ponad 30 mln dolarów miesięcznie. Jak podkreślił wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Wierszynin, „Rosja nie będzie współpracować ze Stanami Zjednoczonymi w kwestii syryjskiej ropy”.",,
Dudzie Tusk niestraszny,"Według prezydenta Andrzeja Dudy ktoś, kto boi się czegokolwiek lub kogokolwiek, nie może zajmować stanowiska prezydenckiego.","Takiej odpowiedzi Duda udzielił na pytanie magazynu „Polska Times” o to, czy bałby się stanąć do walki o fotel prezydencki z Donaldem Tuskiem. Przypomnijmy, jeszcze nie wiadomo, czy Tusk będzie kandydował w przyszłorocznych wyborach prezydenckich, swoją decyzję ma ogłosić na początku grudnia, ale według sondażu przeprowadzonego dla TVN, jeśli doszłoby do tego, że w drugiej turze zostaliby Duda i Tusk, to rozkład głosów przedstawiałby się następująco: 51% dla Dudy, 40% dla Tuska. Prezydent skomentował też wynik niedawno przeprowadzonych wyborów parlamentarnych, podkreślając, że za porażkę KO jest odpowiedzialna tylko i wyłącznie ona i nie należy szukać winnych gdzie indziej. Wspomniał też o Lewicy, która jego zdaniem „będzie działała bardziej konstruktywnie, niż robiła to PO w kończącej się kadencji"", i Konfederacji – „bycie politycznym zupełnie nowym w parlamencie”. REUTERS / Virginia Mayo/Pool Schetyna rozśmieszył internautów zdjęciem z Tuskiem (foto)Duda zaapelował też do nowego parlamentu o rozwagę i chęć współpracy, tak aby spory międzypartyjne nie brały góry nad „polskimi sprawami”. Jednocześnie podkreślił, że rząd będzie kontynuował obraną linię, ponieważ funkcjonuje to dobrze. Jako przykład przytoczył – Pamiętajmy, że wyśmiewano nasze zapowiedzi programu 500 plus, dowodząc, że jest on nie do zrealizowania. Tymczasem program nie tylko zafunkcjonował, ale został poszerzony – zaznaczył Duda. Donald Tusk na prezydenta? Tusk nie potwierdził do tej pory swojego startu w najbliższych wyborach prezydenckich, a dopytywany przez dziennikarzy mówił nieco wymijająco, że są osoby, które mają takie same, a nawet większe niż on szanse na zwycięstwo. W rozmowie z TVN24 Donald Tusk komentował wyniki wyborów parlamentarnych, mówił także o zbliżających się wyborach prezydenckich i spekulacjach na temat jego startu w wyścigu o fotel prezydenta. . Vladimir Vyatkin„Tusk zachowuje się jak primabalerina”Jak zaznaczył Tusk, Polskę czekają prawdopodobnie cztery lata rządów PiS, a skutecznym sposobem na zatrzymanie PiS-u ""w robieniu szkód"" jest ""siła prezydenckiego weta"". Według przewodniczącego Rady Europejskiej, wybór odpowiedniego kandydata w wyborach prezydenckich to ""strategiczna sprawa"". „Dla mnie najważniejszą rzeczą jest wybranie kandydata, który będzie miał szansę wygrać w wyborach prezydenckich, (...) takiego, który będzie umiał przekonać tych, którzy dzisiaj głosują na naszych oponentów” - powiedział Donald Tusk. Czy takim kandydatem będzie sam Tusk? Na to pytanie polityk nie udzielił jednoznacznej odpowiedzi. „Jeżeli pojawi się taka jednoznaczna wola, żeby wspólnie budować kandydaturę, która ma największe szanse na zwycięstwo, to nikt nie powinien się wahać” - powiedział Tusk.",,
Media: Syn Bidena stanie przed sądem,"Syn byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena Hunter Biden w grudniu stanie przed sądem w sprawie o uznanie ojcostwa i wypłatę alimentów – podaje gazeta Daily Mail, powołując się na dokumenty sądowe.","Mieszkanka amerykańskiego stanu Arkansas, 28-letnia Lunden Roberts wniosła pozew przeciwko Bidenowi 28 maja, twierdząc, iż jest ojcem jej dziecka, urodzonego w sierpniu ubiegłego roku. Według danych gazety na początku października Roberts oświadczyła, że Hunter Biden „w tajemnicy uznał swoje ojcostwo”, ale odmówił przyznawania się do tego publicznie. Roberts żąda, aby syn Joe Bidena poddał się testom na ojcostwo. Sam Hunter zdementował wcześniej informację o ojcostwie i poprosił sąd o oddalenie pozwu kobiety. Według danych gazety Lunden żąda ponadto, aby Biden-junior wypłacił alimenty, ubezpieczenie medyczne oraz pokrył jej wydatki poniesione na usługi prawnicze. REUTERS / Jonathan ErnstTrump: Rodzina Bidenów została „przekupiona”Rozprawa została wyznaczona na 2 grudnia, sąd zamierza rozpatrzeć kwestie związane z testem DNA i tymczasową wypłatą alimentów. Hunter Biden stał się też niedawno jednym z kluczowych uczestników skandalu wokół Ukrainy. Demokraci w Kongresie wszczęli procedurę impeachmentu wobec Trumpa, podejrzewając go o to, że w osobistych celach politycznych domagał się od ukraińskiego kierownictwa wszczęcia śledztwa wobec Huntera Bidena, który pracował w spółce energetycznej Burisma. Jego ojciec Joe Biden pretenduje na stanowisko prezydenta w 2020 roku.",,
Będzie nowy kandydat na prezydenta?,"Platforma Obywatelska w najbliższych tygodniach wybierze nowego kandydata na prezydenta, napisał w Twitterze szef klubu PiS, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki.","„Poziom opozycyjnych banałów, które wygłasza Małgorzata Kidawa-Błońska jest tak żenujący, a liczba popełnianych błędów tak duża, że w najbliższych tygodniach jest prawdopodobna zmiana kandydata PO na prezydenta” – napisał w Twitterze szef klubu PiS, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. Poziom opozycyjnych banałów, które wygłasza Kidawa-Błońska jest tak żenujący, a liczba popełnianych błędów tak duża, że w najbliższych tygodniach jest prawdopodobna zmiana kandydata Platformy na prezydenta. — Ryszard Terlecki (@RyszardTerlecki) January 26, 2020 ​W tegorocznych wyborach prezydenckich swój udział zapowiedzieli, poza kandydatką Koalicji Obywatelskiej Małgorzatą Kidawą-Błońską, szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, lider Wiosny Robert Biedroń, występjący jako wspólny kandydat koalicji lewicy, a także dziennikarz i prezenter telewizyjny Szymon Hołownia oraz kandydat Konfederacji Krszysztof Bosak. Kto zostanie prezydentem? / Jaap ArriensBiedroń: Mam więcej wspólnego z papieżem niż DudaNajnowsze sondaże przedwyborcze dają zdecydowazne zwycięstwo urzędującemu prezydentowi Andrzejowi Dudzie. W zaprezentowanym przez Radio Zet sondażu Kantar Andrzej Duda może liczyć na poparcie 38 proc. wyborców. Na Małgorzatę Kidawę-Błońska zagłosowałoby, zgodnie z sondażem, 20 proc. Polaków, na trzecim miejscu w sondażu znalazł się Robert Biedroń z poparciem na poziomie 7 porc. Kolejne miejsca zajęli Szymon Hołownia (6 proc. poparcia), Władysław Kosiniak-Kamysz (4 proc.) i Krzysztof Bosak (1 proc.). 22 proc. badanych jeszcze nie zdecydowało, na kogo odda w maju swój głos. Badanie trwało od 9 do 15 stycznia. 📈Kantar:@AndrzejDuda 38 proc.@M_K_Blonska 20 proc.@RobertBiedron 7 proc. @szymon_holownia 6 proc.@KosiniakKamysz 4 proc.@krzysztofbosak 1 proc.22 proc. stwierdziło, że nie ma jeszcze sprecyzowanych preferencji wyborczych. — Błażej Makarewicz (@BMakarewicz) January 22, 2020 ​",,
"Izba Obrachunkowa: Biały Dom naruszył prawo, wstrzymując pomoc dla Ukrainy","Zdaniem Kongresu administracja prezydenta USA Donalda Trumpa naruszyła prawo, odstępując od udzielenia pomocy w zakresie bezpieczeństwa Ukrainy.","Administracja USA naruszyła prawo, wstrzymując wydzieloną przez Kongres pomoc wojskową dla Ukrainy w wysokości ponad 200 milionów dolarów – orzekła w czwartek Izba Obrachunkowa USA. Domysły, że prezydent USA Donald Trump żądał od ukraińskich władz oddania mu przysługi politycznej w zamian za pomoc, znajdują się w centrum toczącej się w Kongresie sprawy impeachmentu. Latem roku biuro administracyjno-budżetowe Białego Domu wstrzymało się przed wydzieleniem resortowi obrony pieniędzy na pomoc dla Ukrainy w sferze bezpieczeństwa – głosi oświadczenie organu kontroli. / Eric Baradat Kongres USA chce ograniczyć uprawnienia wojskowe Trumpa odnośnie Iranu„Zasada rzetelnego respektowania prawa nie pozwala prezydentowi zastępować przyjętych przez Kongres ustaw własnymi priorytetami politycznymi. W taki sposób doszliśmy do wniosku, że biuro administracyjno-budżetowe naruszyło ustawę o kontroli nad wydatkowaniem środków budżetowych” – głosi opublikowany w czwartek raport Izby Obrachunkowej. Jak wyjaśnia resort, „Konstytucja nie daje prezydentowi jednostronnych uprawnień do wstrzymania wypłaty środków”. Wręcz przeciwnie, Kongres nadał prezydentowi ściśle nakreślone uprawnienia w zakresie wstrzymania zobowiązań budżetowych tylko w pewnych okolicznościach i tylko tak, jak opisano w ustawie o kontroli nad wydatkowaniem środków budżetowych – stwierdziła Izba Obrachunkowa. Organ nadzorczy przyznaje, że w niektórych przypadkach możliwe jest wstrzymanie zobowiązań budżetowych z przyczyn „zewnętrznych”, ale nie widzi, aby takowe zaistniały w danym przypadku, dlatego odrzuca argumenty Białego Domu. Obowiązek dostarczenia dowodów, które uzasadniają konieczność wstrzymania zobowiązań budżetowych, spoczywa na władzy wykonawczej. Biuro administracyjno-budżetowe nie było w stanie tego udowodnić - głosi raport.",,
MSZ Ukrainy: przedstawiciele USA przekazali ważne dane nt. katastrofy Boeinga,"Minister spraw zagranicznych Ukrainy Wadim Pristajko poinformował, że wspólnie z prezydentem Wołodymyrem Zełenskim spotkał się z przedstawicielami USA i dostał ważne dane ws. katastrofy lotniczej w Iranie.","„Wspólnie z prezydentem Wołodymyrem Zełenskim spotkaliśmy się z przedstawicielami USA, między innymi z szefową ambasady na Ukrainie Kristiną Kwin. Dostaliśmy ważne dane, które zostaną przeanalizowane przez naszych specjalistów” – napisał Pristajko w swoim Twitterze. Разом з Президентом Володимиром Зеленським зустрілися з представниками США, зокрема із керівницею Посольства в Україні Крістіною Квін. Отримали важливі дані, які будуть опрацьовані нашими фахівцями. Очікуємо розмови @ZelenskyyUa з Держсекретарем США @SecPompeo о 15:00. — Vadym Prystaiko (@VPrystaiko) January 10, 2020 ​Polityk dodał również, że rozmowa Zełenskiego z sekretarzem stanu USA Mike’m Pompeo ma odbyć się o godz. 15:00 (14:00 czasu polskiego). Wcześniej Zełenski poinformował, że w piątek ma zamiar porozmawiać z Pompeo na temat katastrofy samolotu w Iranie. Katastrofa ukraińskiego Boeinga w Iranie Samolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który leciał do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie z lotniska Imama Chomeiniego w Teheranie 8 stycznia. Zginęło 176 osób, w tym 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji, Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi. / Rohhollah Vadati / ISNAPompeo podał możliwą przyczynę katastrofy ukraińskiego Boeinga w IranieWcześniej kanał CBC podawał, że Waszyngton przekazał Ottawie informacje wywiadowcze potwierdzające wersję, że przyczyną katastrofy Boeinga był wystrzał z irańskiego kompleksu rakietowo-powietrznego. Później premier Kanady Justin Trudeau oświadczył, że Kanada posiada „dane zwiadowcze z kilku źródeł, które wskazują, że samolot został zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze”. Wkrótce po tym premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson powiedział, że ukraiński samolot mógł zostać przypadkiem zestrzelony przez irańską rakietę typu ziemia-powietrze, ale zaznaczył, że należy przeprowadzić szczegółowe dochodzenie. Szef Organizacji Lotnictwa Cywilnego Iranu Ali Abedzadeh zdementował doniesienia, że ukraiński samolot mógł zostać zestrzelony.",,
Czy UE powinna uznać Palestynę za niepodległe państwo?,Luksemburski minister spraw zagranicznych Jean Asselborn wezwał do uznania przez Unię Europejską Palestyny za niepodległe państwo.,"Taką opinię wyraził w wywiadzie opublikowanym w niedzielę przez niemiecką gazetę „Tagesspiegel am Sonntag”. „Unia Europejska powinna przedyskutować, czy nadszedł czas, aby wszystkie państwa członkowskie UE uznały Palestynę jako państwo” - powiedział Asselborn. Jego zdaniem Bruksela mogłaby zrównoważyć Waszyngton i bliskowschodnią politykę prezydenta USA Donalda Trumpa. „Wiemy, jak trudno jest, szczególnie w Niemczech, a także we Francji, Belgii, Holandii, Hiszpanii i Luksemburgu, indywidualnie uznać Palestynę. Ale w ramach inicjatywy europejskiej byłoby to możliwe” - powiedział polityk. „Uznanie Palestyny przez całą Unię Europejską dałoby sygnał, że Palestyńczycy potrzebują swojej ojczyzny, państwa, podobnie jak Izraelczycy” - powiedział. Już teraz rozwiązanie problemu poprzez utworzenie dwóch państw jest całkowicie niestabilną konstrukcją. Jeśli polityka osadnicza Izraela i niszczenie palestyńskich domów będą kontynuowane, to dla państwa palestyńskiego po prostu nie pozostanie miejsca - oświadczył minister spraw zagranicznych Luksemburga. / AHMAD GHARABLIPolska „naraziła się” USA? Chodzi o Izrael„Nieprzestrzeganie prawa międzynarodowego doprowadzi do tego, że co najmniej 5 milionów uchodźców będzie dodatkowo przebywać na Bliskim Wschodzie. Nie może to leżeć w interesie Izraela” - podsumował Asselborn. 18 listopada amerykański sekretarz stanu Michael Pompeo oświadczył, że Waszyngton, uznając „prawdziwą sytuację na Ziemi”, nie uważa już obecności osad żydowskich na Zachodnim Brzegu Jordanu za naruszenie prawa międzynarodowego. Izrael z zadowoleniem przyjął tę decyzję. Przedstawiciele strony palestyńskiej powiedzieli, że administracja USA nie jest upoważniona do uchylania międzynarodowych rezolucji dotyczących izraelskich osiedli.",,
Niebezpieczne manewry przy rosyjskiej granicy: kto wydawał polecenia?,"W ramach sprawy karnej dotyczącej zdrady państwowej, w której figuruje były prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, Państwowe Biuro Śledcze zamierza przesłuchać wszystkich ukraińskich wojskowych, którzy naruszyli rosyjską granicę w listopadzie 2018 roku.","Jak oświadczył dyrektor biura Roman Truba, wcześniej przesłuchano tylko kilka osób. Będziemy się starać, żeby uzyskać zeznania od wszystkich osób bez wyjątku - powiedział Truba na antenie kanału „Nasz”. Według Truby konieczne jest wyjaśnienie wszystkich okoliczności, ustalenie, „kto wydawał polecenia” i jakie to były polecenia. W sumie według danych Truby resort badać będzie 13 spraw karnych, w których figuruje Poroszenko. Sprawa dotycząca zdrady państwowej została wszczęta w maju na wniosek Andrieja Portnowa – wiceszefa administracji prezydenta przy Wiktorze Janukowyczu. REUTERS / Maxim ZmeyevHolandia wyjaśni rolę Ukrainy w katastrofie malezyjskiego BoeingaSiódmego września Ukraińscy marynarze, aresztowani w Rosji po incydencie w Cieśninie Kerczeńskiej, zostali zwolnieni po poręczeniu przez ukraińską rzeczniczkę praw człowieka Ludmiłę Denisową. Incydent w Cieśninie Kerczeńskiej Przypomnijmy, rankiem 25 listopada 2018 roku okręty Marynarki Wojennej Ukrainy „Berdiańsk”, „Nikopol”, a także holownik „Jany Kapu” naruszyły granicę państwową Rosji i przez kilka godzin wykonywały niebezpieczne manewry, nie reagując na uzasadnione żądania rosyjskich wojskowych. Straż graniczna zatrzymała ukraińskie okręty przy użyciu broni. Trzech marynarzy zostało lekko rannych. Na pokładzie były 24 osoby, w tym dwóch pracowników SBU. Wszyscy zostali oskarżeni o nielegalne przekroczenie granicy państwowej i aresztowani. Prezydent Rosji Władimir Putin nazwał ten incydent wstępnie przygotowaną prowokacją, której Petro Poroszenko potrzebował w przededniu wyborów prezydenckich z powodu niskiego poparcia. Podkreślił też, że straż graniczna wypełniła obowiązek ochrony granicy.",,
Putin wyjaśnił zmniejszenie wydatków na obronę i bezpieczeństwo,"Zmniejszenie wydatków na obronę i bezpieczeństwo związane jest ze „szczytem modernizacji”, osiągniętym przez Rosję – powiedział prezydent Władimir Putin na naradzie rządowej.","„Ma u nas miejsce ogólne ograniczenie wydatków na obronę i bezpieczeństwo, wiecie o tym. Nie jest to związane z tym, że zaniedbujemy te sprawy, a z tym, że większość prac, zaplanowanych i związanych z koniecznością intensyfikacji działań odnośnie zapewnienia bezpieczeństwa naszego kraju (...) i z koniecznością wymiany sprzętu wojskowego oraz techniki już zrealizowaliśmy” – podkreślił lider rosyjskiego państwa. Prezydent podkreślił również, że utworzone w zakładach kompleksu obronno-przemysłowego moce i kolektywy powinny pracować dalej, produkując wysokotechnologiczny sprzęt. Oprócz tego Putin polecił przygotowanie „dokładnych i jasnych” planów odnośnie zaangażowania przedsiębiorstw obronnych w realizację krajowych projektów oraz informowanie go o niezbędnych decyzjach normatywno-prawnych i organizacyjnych.",,
Polska wybiera parlament. Jest rekordowa frekwencja i niespodzianki,"Do południa przy urnach pojawiło się 18,14 procent Polaków. To więcej niż cztery lata temu. Nie obyło się bez barwnych incydentów.","Frekwencja większa niż cztery lata temu Państwowa Komisja Wyborcza podała, że frekwencja wyborcza w wyborach wyniosła 18,14 proc. Stan obowiązuje na godz. 12. W wyborach parlamentarnych zagłosowało więcej osób niż cztery lata temu. Najwyższa frekwencja miała miejsce w Nowym Sączu 23,32 proc. Drugie miejsce zajął okręg w Bielsku-Białej 21,55 proc. Ostatnie miejsce na podium zajął Tarnów z frekwencją 21,49 proc. W porównaniu z wyborami do Parlamentu Europejskiego na godzinę 12.00, frekwencja jest wyższa aż o 3,75 proc. Z kolei w zestawieniu z wyborami parlamentarnymi z 2015 roku, głos oddało o 1,67 proc. Polaków więcej. AP Photo / Czarek SokolowskiHej ho, hej ho, na prawybory by się szło!Pierwsze przybliżone wyniki będą jednak znane zaraz po zamknięciu lokali wyborczych. Wtedy opublikowane zostaną wyniki sondażu exit poll, przeprowadzanego przez ośrodki badawcze na zlecenie mediów. Przeprowadza się je poprzez pytania, zadawane przez ankieterów ludziom wychodzącym z lokali wyborczych. Ogólnie głosowanie przebiega spokojnie… z małymi wyjątkami. Przyszedł do lokalu z bronią Na warszawskim Ursynowie jeden z członków obwodowej komisji wyborczej twierdził, że nie czuje się bezpiecznie, zabrał więc z domu… pistolet, aby móc pełnić swoją powinność w bardziej komfortowej atmosferze. Incydent w jednej z komisji wyborczych na Ursynowie. Jeden z członków komisji przyszedł uzbrojony w pistolet, bo czuł się zagrożony. Pan został odwołany przez przewodniczącego z funkcji, ale nie chciał opuścić lokalu, więc policja mu pomogła. #Wybory #Ursynów — Miasto Ursynów (@MiastoUrsynow) 13 октября г. - Członek jednej z ursynowskich komisji wyborczych przyszedł do lokalu wyborczego z bronią. Zdarzyło się to przed rozpoczęciem głosowania, zanim jeszcze lokal wyborczy został otwarty - powiedział Wojciech Dąbrówka z Państwowej Komisji Wyborczej. I chociaż mężczyzna został wykluczony ze składu przez przewodniczącego komisji, upierał się, że głosowanie przeprowadzi. Do tego, aby jednak poszedł do domu, musieli przekonać go dopiero funkcjonariusze policji. Portal haloursynow.pl ustalił, że do zdarzenia doszło w komisji obwodowej na ul. Na Uboczu. Wybuch w Chełmie, alkohol w Lublinie W sobotę 12 października w okręgu wyborczym w Chełmie w lokalu doszło do wybuchu pieca. Depositphotos / VladvitekCzym grozi inwazja azjatyckich biedronek na Polskę?W niedzielę rano doszło do zadymienia w lokalu wyborczym w szkole w Królikowie w gm. Szubin w pow. nakielskim. Komisja spostrzegła, że dym wydobywa się z lampy Głosowanie przerwano, przeprowadzono akcję gaśniczą, a lokal przeniesiono do sąsiedniej sali. W całej Polsce doszło do 168 incydentów związanych z naruszeniem ciszy wyborczej. Odnotowano też dwa przypadki stawienia się członków komisji pod wpływem alkoholu. W pow. jędrzejowskim była to przewodnicząca komisji, w Lublinie – jeden z jej członków. Znani głosują Od 7.00 rano, kiedy otwarto lokale wyborcze, przy urnach pojawili się już m.in. były marszałek Sejmu Marek Kuchciński, lider PO Grzegorz Schetyna czy metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz. Do południa zagłosowali Adrian Zandberg, Małgorzata Kidawa-Błońska, Bronislaw i Anna Komorowscy, Paweł Kukiz, Władysław Kosiniak-Kamysz i Jarosław Gowin. - Bardzo bym chciał, żeby frekwencja wyniosła ponad 50 procent – powiedział po oddaniu głosu w wyborach do parlamentu szef Rady Europejskiej Donald Tusk, który wraz z rodziną głosował w Sopocie. Barbara Nowacka głosowała w Gdyni, zamieściła zdjęcia na Twitterze. Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy zagłosowali w lokalu wyborczym w Urzędzie Dzielnicy Wilanów w Warszawie. Wybory to demokracja, a demokracja bez wyborców więdnie, jest słaba. Myślę, że większość Polaków świetnie to rozumie. Po kolejkach w punktach wyborczych można odnieść wrażenie, że rozumiemy wagę własnego głosu - powiedział były prezydent dziennikarzom.",,
Różański przygotuje Hołownię z dowodzenia armią,"Zespołem ekspertów do spraw armii i bezpieczeństwa kandydata na prezydenta Szymona Hołowni pokieruje generał Mirosław Różański, o którym jeszcze niedawno pisano, że sam rozważa udział w wyborach prezydenckich.","Informację o tym, że Różański dołączy do zespołu Hołowni, ujawnił sam kandydat na prezydenta. Z kolei jak podkreślił generał, jego misją będzie przygotowanie Szymona Hołowni do tego, by pokierował obroną państwa, gdyż prezydent to nie tylko strażnik konstytucji czy „długopis” partyjny. Szymon Hołownia swój przekaz opiera na „wspólnocie wartości”, a bezpieczeństwo naszego kraju musi być budowane jako wspólnota interdyscyplinarna, wartość bez uprzedzeń kulturowych, wyznaniowych, politycznych czy narodowościowych. Elekcja prezydencka to nie tylko wybór między strażnikiem konstytucji, a „długopisem” partyjnym, to wskazanie człowieka, który będzie gotowy do kierowania obroną państwa, a ja przygotowuję Szymona Hołownię do tej misji – podkreślił Różański. Z kolei Hołownia zaznaczył, że jest dumny z tego, że generał Różański przyjął jego zaproszenie do zespołu, gdyż jest to znakomity żołnierz, a także sprawdzony i ceniony dowódca, z którym od razu „złapali wspólny język”. A nowa strategia bezpieczeństwa Polski jest jednym z priorytetów kandydata na prezydenta. To człowiek absolutnie wyjątkowy. Zgadzamy się też co do tego, że Polska pilnie potrzebuje dziś wizji bezpieczeństwa adekwatnej do wyzwań XXI wieku, w której rozmawia się nie tylko o personalnych nominacjach czy snuje coraz to nowe sprzętowe marzenia, ale - załatwiając pilnie i rozsądnie niezbędne sprawy w Siłach Zbrojnych - myśli się też o tym, jak zapewnić bezpieczeństwo Polakom w dobie, w której zagrożenie przenosi się przez internet, w której coraz bardziej realne stają się zagrożenia związane ze zmianami klimatu czy gwałtownymi społecznymi zjawiskami - stwierdził Hołownia. Hołownia chce zmian, sojusz Polski z USA też „pod lupą” Kandydat na prezydenta Polski Szymon Hołownia zdradził, jakie są główne założenia jego programu i co chciałby zmienić w kraju. Jak przyznał w rozmowie z Wyborczą, program będzie opierał się na dwóch osiach: ustroju oraz sprawach zagranicznych i obronnych. Stwierdził, że teraz mamy do czynienia z galimatiasem, m.in. w kontekście podejmowanych przez PiS prób „uzdrawiania sądów”, które muszą spotkać się ze zdecydowaną reakcją prezydenta. W kontekście międzynarodowym natomiast nawiązał do kwestii sojuszu z USA, który jego zdaniem jest ważnym, ale co nie zmienia faktu, że jednym filarem polskiej polityki zagranicznej. „Bezpieczeństwo Polaków to w XXI wieku temat, którego z pewnością nie wyczerpie stworzenie lekkiej piechoty i historyczne akademie ku czci” – stwierdził Hołownia.",,
Podano termin dostawy S-400 do Indii,"Rosja zrealizuje kontrakt na dostawy do Indii systemów rakietowych S-400 w 2025 roku, pierwsza zaliczka została już wpłacona – powiedział dziennikarzom na wystawie Dubai Airshow 2019 dyrektor generalny Rostechu Siergiej Czemezow.","Międzynarododowa Wystawa Lotniczo-Kosmiczna Dubai Airshow odbywa się w dniach 17-21 listopada w Zjednoczonych Emiratach Arbaskich, bierze w niej udział około 1200 eksponentów z ponad 60 państw. Zaliczka została już wpłacona. Nie chcę precyzować, jaka suma dokładnie, ale opłata w ramach zaliczki jest. Przystąpiliśmy już do produkcji, prace trwają, wszystko zostanie wypełnione zgodnie z planem. 2025 to rok realizacji kontraktu – powiedział Czemezow. W październiku 2018 roku Moskwa i Nowe Delhi podpisały kontrakt na dostawy pięciu kompletów systemów obrony powietrznej S-400 o wartości ponad 5 mld dolarów. To największy kontrakt od czasu istnienia Rosoboroneksportu. Opłata za systemy eksportowe będzie realizowana w rublach. . Ramil Sitdikov„Patriot”, „Pancyr-S1” czy S-400: który jest bardziej skuteczny przeciwko dronom?S-400 „Triumf” to nowoczesny system obrony powietrznej dalekiego zasięgu przeznaczony do niszczenia samolotów, pocisków manewrujących i balistycznych, w tym średniego zasięgu. System ten może być również wykorzystywany przeciwko celom naziemnym. Jego zasięg wynosi 400 kilometrów; jest w stanie zniszczyć cele na wysokości do 30 kilometrów. „Wszystko idzie zgodnie z planem” Do kwestii dostaw rosyjskich systemów rakietowych S-400 do Indii odniósł się wcześniej także prezydent Rosji Władimir Putin. „Jeśli chodzi o dostawy S-400, wszystko idzie zgodnie z planem (…) Wszystko odbywa się tak jak powinno” – powiedział. Jak zaznaczył rosyjski przywódca, Indie to suwerenne państwo, które ceni swoją niezależność i pomimo nacisków z zewnątrz przestrzega wziętych na siebie zobowiązań – tak samo jak Rosja. Będziemy rozwijać współpracę, w tym ze zbrojeniami opartymi na wysokich technologiach – dodał rosyjski lider.",,
Ukraiński IPN nie będzie utrudniał Polsce ekshumacji. Kiedy ruszą prace?,"Blokowanie ekshumacji w miejscach pochówków Polaków na Ukrainie więcej się nie powtórzy, Kijów spodziewa się ze strony Warszawy wzajemności – powiedział dyrektor Ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej Anton Drobowicz.","Ukraina w 2017 r. wprowadziła moratorium na prace poszukiwawcze i ekshumacyjne. Taka była reakcja Kijowa na rozbiórkę pomnika Ukraińskiej Powstańczej Armii (UPA, zakazana w Federacji Rosyjskiej) w polskich Hruszowicach. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski podczas wizyty w Polsce powiedział, że jest gotowy odblokować wydawanie zezwoleń na prace poszukiwawcze na Ukrainie. Ponadto zaproponował budowę pomnika pojednania na granicy państwowej. Jeśli chodzi o blokowanie ekshumacji, uważam, że to się więcej nie powtórzy, bo jest to kwestia humanizmu i powszechnego szacunku. Nie będziemy przeszkadzać i myślę, że Polska również nie będzie ingerować w takie procesy – mówił Drobowicz w wywiadzie dla telewizji Pryamoj, który wyemitowano w poniedziałek. Screenshot: YouTube/Yana RozhnyatovskayaDyrektor Ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej Anton Drobowicz. Jak dodał, jeśli taka sytuacja będzie miała miejsce w przyszłości, to należy zwrócić się do międzynarodowych pośredników, aby pomogli w rozwiązaniu problemu. Wcześniej polski Instytut Pamięci Narodowej oświadczył, że ekshumacje na Ukrainie będzie można rozpocząć wiosną, takie prace nie są przeprowadzane zimą.",,
Premier Czech:  Z Izraelem łączą nas „szczególne” relacje,"Czechy i Izrael łączą „szczególne” relacje, kontakty między obu krajami rozwijają się w wielu kierunkach – powiedział szef czeskiego rządu Andrej Babiš na konferencji prasowej w Jerozolimie po spotkaniu z izraelskim prezydentem Re’uwenem Riwlinem.","„Między Czechami a Izraelem wywiązały się absolutnie szczególne relacje. Współpracujemy we wszystkich kierunkach: nauce, technice, obronie, kulturze, medycynie, oświacie” – podkreślił Babiš. „Na przykład niedawno w Pradze odbyła się konferencja na temat wykorzystania konopi medycznej, teraz czekamy na delegację izraelskich lekarzy, którzy podzielą się swoim bogatym doświadczeniem w tej sferze. Zorganizowaliśmy też razem konferencję o wodzie, bo Izrael jest absolutnym liderem pod względem zarządzania zużyciem wody” – dodał. Andrej Babiš przyjechał do Izraela, aby wziąć udział w V Światowym Forum Holokaustu poświęconym 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego w Oświęcimiu (Auschwitz), które odbędą się dziś w kompleksie memorialnym Yad Vashem w Jerozolimie. „Prezydent Czech Milosz Zeman powierzył mi zadanie reprezentowania naszego kraju na tym forum. Jego przeprowadzenie ma bardzo ważne znaczenie, bo obserwujemy nową falę antysemityzmu w Europie, m.in. w naszym kraju, co można zauważyć na portalach społecznościowych” – powiedział Babiš.",,
Erdogan odpowiada na apel USA: Nie zatrzymamy ofensywy w Syrii,"Prezydent Turcji Tayyip Erdogan oświadczył, że Turcja nie zakończy swojej operacji przeciwko kurdyjskim Ludowym Oddziałom Samoobrony (YPG) na północy Syrii, bez względu na to, co mówią inni.","„Otrzymujemy pogróżki z prawa i z lewa, abyśmy zatrzymali tę operację. Mówiłem Trumpowi, mówiłem innym - zatrzymajcie to (wojskowe wsparcie USA dla kurdyjskich formacji - red.), ale wy tego nie zrobiliście. A teraz my nie odstąpimy” - oświadczył Erdogan podczas wystąpienia w Stambule. Nigdy nie zatrzymamy tych kroków, które przedsięwzięliśmy przeciwko PYD/YPG... Nie zatrzymamy się, bez względu na to, co mówią - oświadczył turecki prezydent. Według tureckiego prezydenta ""operacje antyterrorystyczne, które Turcja przeprowadza na północy Iraku i Syrii, nie są skierowane przeciwko jedności terytorialnej i suwerenności tych krajów, przy tym Turcja walczy nie z Kurdami, a z organizacjami terrorystycznymi"". Wcześniej szef Pentagonu Mark Esper wzywał Turcję do przerwania operacji wojskowej w Syrii, ponieważ może ona zagrażać amerykańskim wojskowym w walce z ugrupowaniem terrorystycznym ISIS. Turecka operacja wojskowa w Syrii / Omar Haj KadourUSA i UE nie pozostawiają złudzeń ws. tureckiej operacji w Syrii9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Według ostatnich danych resortu obrony Turcji od momentu rozpoczęcia operacji „Źródło Pokoju” wojskowi przeprowadzili 181 nalotów na kurdyjskie formacje na północy Syrii i zlikwidowali „174 terrorystów”. Media informują o ofiarach śmiertelnych i rannych wśród cywilów.",,
Rosyjscy komuniści chcą się sądzić z Zełenskim za wystąpienie w Polsce,"Partia „Komuniści Rosji” zwróciła się do Komitetu Śledczego, by wszczął przeciwko prezydentowi Ukrainy Wołodymyrowi Zełenskiemu sprawę karną za rozpowszechnianie fałszywych informacji o działalności ZSRR w latach II wojny światowej – poinformował sekretarz Komitetu Centralnego partii Siergiej Malinkowicz.","„Partia Komuniści Rosji zwróciła się do Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej z prośbą o wszczęcie sprawy karnej przeciwko Zełenskiemu i zażądania od Ukrainy jego wydania w celu przeprowadzenia procesu sądowego tutaj” – cytuje wypowiedź Malinkowicza służba prasowa ugrupowania. Jak zaznaczył wczoraj Zełenski, przebywając w Polsce, Związek Radziecki jest współodpowiedzialny za rozpętanie II wojny światowej. Prezydent Ukrainy powiedział, że miał miejsce spisek dwóch reżimów totalitarnych, a taka wypowiedź kwalifikuje się bezpośrednio pod art. 354 pkt.1 Kodeksu Karnego Rosji, który przewiduje odpowiedzialność za publiczne rozpowszechnianie fałszywych informacji o działalności ZSRR w latach II wojny światowej z wykorzystaniem mediów. Odpowiedzialność przewiduje od kary grzywny w wysokości 500 tys. do 5-letniego pozbawienia wolności – dodał. Oprócz tego sekretarz Komitetu Centralnego partii zauważył, że status osoby, łamiącej rosyjskie prawo, czy też jej obywatelstwo nie mają żadnego znaczenia. „Prawo Rosji powinny być przestrzegane. To będzie dobry precedens w przededniu 75. rocznicy Wielkiego Zwycięstwa, jeśli Rosja wszcznie sprawę karnę przeciwko jednemu z fałszerzy historii” – podkreślił.",,
Trump o Erdoganie: Przyjaciel i „diabelnie dobry przywódca”,"Donald Trump podziękował prezydentowi Turcji Recepowi Tayyipowi Erdoganowi za decyzję o zawieszeniu broni w Syrii, nazwał go swoim przyjacielem i „diabelnie dobrym przywódcą”.","Wiceprezydent USA Mike Pence natomiast ujawnił szczegóły porozumienia z Turcją ws. zawieszenia ognia. „To (porozumienie w sprawie zawieszenia ognia) obejmuje zobowiązanie Turcji do wstrzymywania się od działań zbrojnych w przygranicznym Kobani” – powiedział Pence dziennikarzom. Jego wystąpienie transmitował kanał Fox News. Ponadto, Pence podkreślił, że siły zbrojne USA nie wrócą na północ Syrii. Z kolei, Ankara nie będzie podejmowała działań o charakterze wojskowym w syryjskim mieście Kobani (Ayn al-Arab), znajdującym się przy granicy z Turcją. Wcześniej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył, że w rezultacie rozmów wiceprezydenta USA Pence’a w Turcji ma do przekazania doskonałe wieści, dodając, że „miliony istnień ludzkich będą ocalone”.",,
Sondaż: jaki jest stosunek Amerykanów do zabójstwa Sulejmaniego,"Większość Amerykanów nie zgadza się z polityką prezydenta USA Donalda Trumpa ws. Iranu i uważa, że w Stanach Zjednoczonych zrobiło się mniej bezpiecznie po zabójstwie generała Kasema Sulejmaniego – wynika z rezultatów sondażu opinii publicznej ABC News/Ipsos.","Zgodnie z badaniem 56% respondentów nie popiera działań Trumpa, związanych z obecną sytuacją wokół Iranu. Podkreślono również, że w opinii 52% ankietowanych zabójstwo generała Sulejmaniego sprawiło, że USA są mniej bezpieczne, innego zdania jest 25% respondentów, jeszcze 22% uważa, że zabójstwo irańskiego generała nie miało żadnego wpływu na bezpieczeństwo w Stanach Zjednoczonych. Ankietowani wypowiedzieli się także na temat możliwości uczestnictwa USA w zakrojonej na szeroką skalę wojnie z Iranem: 32% z nich jest „bardzo zaniepokojonych” takim prawdopodobieństwem, 41% – „trochę zaniepokojonych”, 20% „prawie nie zaniepokojonych”, a jeszcze 7% „w ogóle nie zaniepokojonych”. Sondaż został przeprowadzony w dniach 11-11 stycznia wśród 525 dorosłych mieszkańców USA. Błąd statystyczny to ok. 4,8%.",,
Pentagon: Amerykańskie wojska w Syrii znalazły się w pułapce,"Amerykańscy wojskowi w Syryjskiej Republice Arabskiej znaleźli się w potrzasku między wojskami tureckimi, które prowadzą operację przeciwko oddziałom kurdyjskim i syryjską armią – powiedział na antenie kanału Fox News szef Pentagonu Mark Esper.","„Amerykańskie wojska znalazły się w pułapce między armią syryjską, poruszającą się na północ, żeby odeprzeć turecką armię, która posuwa się na południe” – powiedział sekretarz obrony USA, nazywając tę sytuację „okropną”. Esper podkreślił jednocześnie, że Stany Zjednoczone nie „zadeklarowały się” walczyć z Turcją, żeby bronić syryjskich Kurdów. Przyznał również, że Waszyngton nie ma wystarczająco dużo sił w regionie, aby powstrzymać ofensywę tureckich wojsk. Wcześniej szef Pentagonu oświadczył, że Stany Zjednoczone wycofają jeszcze około 1 tys. żołnierzy z Syrii. Jak poinformowała agencja Reuters, powołując się na źródła, USA rozpatrują możliwość wyprowadzenia głównej części wojsk z Syrii w najbliższych dniach, co może potrwać ponad 2 tygodnie. AP Photo / Burhan OzbiliciSzef MSZ Turcji dla a: Nie boimy się izolacjiW niedzielę poinformowano, że syryjska armia zostanie rozmieszczona wzdłuż całej granicy z Turcją, aby pomóc Kurdom. Wojska rządowe zaczęły już przerzut sił na północ kraju, gdzie prowadzona jest operacja tureckiej armii. Turecka ofensywa w Syrii 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Turecki lider wymienił trzy cele operacji: zabezpieczenie południowej granicy przed terrorystami, ochrona integralności terytorialnej Syrii i zapewnienie powrotu Syryjczyków, których państwo „nie może bez końca utrzymywać”. Recep Tayyip Erdogan poddał krytyce państwa Unii Europejskiej, które potępiły operację wojskową Ankary w Syrii. Zagroził też otwarciem granic dla uchodźców, jeśli zachodni partnerzy będą nazywać to okupacją.",,
Trump napisał list o naprawianiu stosunków z Rosją,Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow opowiedział o liście od prezydenta USA Donalda Trumpa w wywiadzie dla kanału telewizyjnego Pierwyj.,"„Prezydent Trump przysłał krótki list, w którym stwierdził, że jesteśmy gotowi szukać sposobów na przezwyciężenie problemów w naszych relacjach” – powiedział minister spraw zagranicznych. Ławrow dodał, że zeszłotygodniowe spotkania z Trumpem i amerykańskim sekretarzem stanu Pompeo odbyły się w atmosferze wzajemnego zrozumienia. Obie strony stwierdziły, że są zainteresowane pracą w obszarach, w których można osiągnąć porozumienie. 11 grudnia ogłoszono, że prezydent USA Donald Trump spotkał się z ministrem spraw zagranicznych Rosji Siergiejem Ławrowem w Białym Domu w Waszyngtonie. Podsumowując spotkanie rosyjski dyplomata powiedział, że dobre stosunki z Moskwą są korzystne dla amerykańskiego biznesu, dla Stanów Zjednoczonych jako całości i dla sytuacji na świecie. Jednocześnie Ławrow zaznaczył, że nie wszyscy w Stanach Zjednoczonych „podzielają nasz nastrój”. Amerykański przywódca nazwał rozmowę z rosyjskim ministrem „bardzo dobrą”. Według niego rozmawiali o kontroli nad bronią nuklearną, ingerencji w wybory, handlu, traktacie o środkach mających na celu dalsze ograniczanie strategicznej broni ofensywnej (START), a także o Iranie i Korei Północnej. Rozmowa trwała około 45-50 minut.",,
"Historyczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie Putin",Polscy politycy rocznicowe obchody wyzwolenia obozu Auschwitz zorganizowane w Yad Vashem traktują jako imprezę konkurencyjną wobec tej przewidzianej w Polsce i starają się wszelkimi możliwymi sposobami pomniejszyć ich rangę.,"Niestety większość dyskutująca nie zna faktów, a to, co usłyszy, interpretuje zgodnie ze swoimi intelektualnymi możliwościami i prawie zawsze bez związku z rzeczywistością. Ale zawsze zgodnie ze swoimi poglądami, a dokładniej fobiami politycznymi. Jeśli przyjrzymy się komentarzom i skonfrontujemy je z tym, co powiedział prezydent Putin, to niechybnie zorientujemy się, że dyskurs trwający nie jest o tym, o czym mówił Prezydent Rosji, ale o tym, co wydaje się nam, że powiedział. Putin odniósł się do rezolucji Parlamentu Europejskiego dotyczącej przedwojennej sytuacji w Europie, której inicjatorami byli wschodnioeuropejscy politycy ze swoim neofickim czarno-białym podejściem do historii. Przytoczył notatkę ambasadora Polski w Berlinie Józefa Lipskiego skierowaną do miniasta Józefa Becka w brzmieniu: „Hitlerowi przyświeca (…) myśl załatwienia, w drodze emigracji do kolonij, w porozumieniu z Polską, Węgrami, może i Rumunią, zagadnienia żydowskiego (w tym punkcie mu odpowiedziałem, że jeśli znajdzie solucję, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie)”. Swego rodzaju przejaw wspólnoty światopoglądowej . Grigory SysoevPutin rozmawiał z Netanjahu: Rewizja wyników II wojny światowej jest niedopuszczalnaMożna się oczywiście oburzać i tłumaczyć, że ów entuzjazm stanowił element dyplomatycznej gry, tak jak chce biograf Józefa Lipskiego, prof. Marek Kornat. Ale ten sam profesor pisze, że Hitler nie zwykł był, aby mu przerywano podczas jego wywodów, a że nie skarcił ambasadora Lipskiego, można domniemywać, wynikało z tego, że uwaga Lipskiego była niczym miód na serce wizjonerskiego wodza III Rzeszy i swego rodzaju przejawem wspólnoty światopoglądowej. Prof. Marek Kornat czuje się w obowiązku usprawiedliwiać opinie Lipskiego i dodaje, że Lipski podczas II wojny światowej walczył przeciwko Niemcom, jakby to miało być usprawiedliwieniem antysemickich poglądów. O wyższości moralnej Lipskiego zaświadcza, według Kornata to, że „był arystokratą – ze znakomitego wielkopolskiego rodu – i dyplomatą wysokiej klasy”. Warto zatem być arystokratą, bo ma się jedno usprawiedliwienie więcej, tłumaczące dokonane świństwa. Dla prof. Kornata relatywizm i stosowanie podwójnych standardów jest standardem, ale czy dla wszystkich Pan Profesor ma taka samą miarę? Prezydent Rosji nie powiedział nic nowego, czego wcześniej nie wiedzieliby historycy i ludzie, dla których historia nie jest zbiorem ludowych bajań. Z tym, że historyczne fakty nabierają szczególnej wagi, kiedy mówi o nich właśnie Putin. Nikt, bowiem nie podnosił alarmu, kiedy niemiecki historyk Rolf-Dieter Mueller w swojej książce „Der Feind steht im Osten” („Wróg jest na wschodzie”) pisał, że Polacy zabiegali o względy Adolfa Hitlera. Planowali z nim pozbycie się „kwestii żydowskiej”. Putin nie wspomniał o traktowaniu mniejszości żydowskiej w Polsce w okresie przedwojennym, nie powiedział o getcie ławkowym, o „numerus clausus”, nie cytował Marka Edelmana, który w książce Bernasia i Brunetki, na pytanie o wybór ugrupowania podziemnego: Dlaczego Armia Ludowa, a nie Armia Krajowa? – odpowiada: „Nie będę bawił się z tymi, co chcą mnie zabijać”. Ten sam Marek Edelman opowiada, że w czasie Powstania Warszawskiego spał z Nastkiem Matywieckim z AL pod jedną pałatką, „… bo nawet AL może mnie, jako Żyda zabić”, a podczas Powstania Warszawskiego jeszcze parę razy AK stawiało go pod murem, bo „żandarmeria na Starym Mieście, gdzie walczyliśmy na początku, to była po prostu czysta, oenerowska Falanga”. Putin nie wspomniał o osamotnieniu bojowców żydowskich w trakcie powstania w Getcie Warszawskim, nie powiedział o okolicznościach śmierci pierwszego prezydenta Polski, nie mówił o polskiej ekspedycji na Madagaskar, której celem było szukanie miejsca dla osiedlenia Żydów, nie namawiał do czytania książki prof. Barbary Engelking „Szanowny panie gistapo”. AP Photo / Alik KepliczMorawiecki dla niemieckich mediów: Ze strony Rosji nie ma wzajemnościPutin powiedział tylko, że polski ambasador Józef Lipski wyraził ogromną radość z tego, że plany Hitlera, dotyczące pozbycia się Żydów z Europy zostałyby przyjęte bardzo entuzjastycznie w Polsce, i że Lipski obiecał Hitlerowi „piękny pomnik” w Warszawie. Nie wspomniał także o przyznaniu Orderu Orła Białego Benito Mussoliniemu. Sprzeciw wobec „agresji Kremla” Putin nie zgodził się z tezą lansowaną przez Polskę i Bałtów, że Pakt Ribbentrop – Mołotow był „kamieniem węgielnym” II wojny światowej. Zwrócił natomiast uwagę na politykę appeasement, której przejawem był układ w Monachium, a Polska – jednym z jego beneficjentów. W tym miejscu należy zauważyć, że skutki tego układu z 1938 roku antycypował Churchill, który entuzjazm Chamberlain’a opisał tak: „Anglia miała wybór pomiędzy wojną i hańbą. Wybrała hańbę, ale będzie miała wojnę”. Oczywiście można skwitować tę opinię przypadkową zbieżnością, podobnie jak opinię marszałka Focha, który o Traktacie Wersalskim, powiedział: „To nie jest traktat pokojowy, to jest zawieszenie broni na 20 lat”. Pomimo tego, że Putin powiedział niewiele, to jego słowa wszystkich polityków w Polsce rozgrzały do czerwoności. Prześcigali się w wymyślaniu komentarzy, zawierających prawie nuklearny ładunek oburzenia, którego epicentrum „pojawiło się” w Sejmie podczas głosowania uchwały ws. manipulacji i zakłamywania historii przez polityków Rosji, kiedy to wszyscy poderwali się z miejsc i przez aklamację wyrazili swój sprzeciw wobec „agresji Kremla”. Przesadzam, że wszyscy, bo Korwinowi nie chciało się wstać, przez co był na ustach wszystkich, a zdjęcie siedzącego w fotelu sejmowym Janusza Korwin-Mikke rozpowszechnił na twitterze poseł lewicy Krzysztof Gawkowski, a dalej poszło jak po maśle, zgodnie z życzeniem Korwin-Mikkego. Tylko on wydaje się być politykiem z krwi i kości, bo z każdej, nawet najgłupszej sytuacji, ugra coś dla siebie. Reszta nie chciała się sprzeciwić Prezesowi Kaczyńskiemu, więc wstała jak na komendę. W sukurs politykom przyszła także część świata polskiej nauki, pośród, których dał się zauważyć historyk prof. Marek Kornat, który oznajmił, że co prawda „ruscy” wyzwoli obóz Auschwitz, ale nie Polskę, bo „dobrze wiemy, że totalitarne imperium zbrodni i niewoli nie może przynosić wolności innym narodom, choć może wyzwalać obozy koncentracyjne. Wolność może dawać tylko ten, kto sam ją posiada”. Pan profesor podzielił się także odkrywczą opinią, że „w przypadku Żydów, uwięzionych w obozach koncentracyjnych (jak i więźniów innej narodowości), było to jednak realne wyzwolenie”. Trudno mi zinterpretował naukową tezę „uczonego profesora”, ale wynika z tego, że Polacy realnie nie zostali oswobodzeni i lepiej byłoby im dalej przedłużyć pobyt w „ośrodku wypoczynkowym” Rudolfa Hoess’a. Odnoszę wrażenie, że niemiecka/faszystowska propaganda na temat obozów koncentracyjnych odnosi swoje sukcesy w Polsce 75 lat po zakończeniu wojny. W Yad Vashem „szykowała się niezła impreza. Chciano ubić Polaka” Polscy politycy rocznicowe obchody wyzwolenia obozu Auschwitz zorganizowane w Yad Vashem traktują jako imprezę konkurencyjną wobec tej przewidzianej w Polsce i starają się wszelkimi możliwymi sposobami pomniejszyć ich rangę. Na portalu salon24, historyk i polski patriota o nazwisku Romuald Kałwa pisze, że uroczystości w Jerozolimie będą organizowane przez i dla „sowieckich Żydów”, a w „Yad Vashem – szykowała się niezła impreza. Chciano ubić Polaka – jednak mord rytualny się nie udał, bo Polak Andrzej Duda nie zgłosi się sam do oprawców”. Depositphotos / PressmasterAndrzej Duda zanotował spory spadek zaufania PolakówJeśli ktokolwiek oburza się z powodu oskarżeń Polaków o antysemityzm, to warto przed wyrażeniem oburzenia trochę poszperać w historii, a cała krasę polskiej tolerancji w „wolnej Polsce” dopełnia lektura internetu. Polacy nie chcieli Putina w Auschwitz i tym bardziej przeszkadza im jego obecność w Izraelu. Prezydent Duda, choć otrzymał zaproszenie to nie skorzystał z niego, bowiem gospodarze odmówili mu udzielania głosu, obawiając się zapewne, że Prezydent Polski zepsuje podniosłą atmosferę tej uroczystości swoimi pretensjami do Putina, które może przysłużyłyby się Dudzie w politycznym wyścigu o druga kadencję, ale do relacji międzynarodowych nie wniosłyby nic pożytecznego. Przy tej okazji widać jak rozsypuje się kolejny mit, lansowany przez rządzących Polską o „tradycyjnie dobrych relacjach z Izraelem”. Rosjanie nie „tańczą na grobach” Gdyby Putin był Dudą, to uroczystość w Yad Vashem przypominałaby ostatnią wymianę „poglądów” polskiej delegacji w Parlamencie Europejskim, której z zażenowaniem słuchała cała Europa, a my, jako naród, doznalibyśmy kolejnego upokorzenia. Prezydent Rosji nie zazdrości popularności Prezydentowi Dudzie i w Yad Vashem powie, że rozmywanie odpowiedzialności faszystów za tragedię II wojny światowej, próby ich rehabilitacji oraz sprzyjanie odradzaniu się faszyzmu w Europie może doprowadzić do kolejnych tragedii. Wysłuchają tego przedstawiciela Stanów Zjednoczonych, Francji, Anglii i Niemiec. Putin powie o wielkiej daninie krwi, jaką złożyli żołnierze Związku Radzieckiego w czasie II wojny światowej i że ofiara złożona przez nich nie może być zapomniana, choć niszczy się ich groby i próbuje wyrzucić z przestrzeni publicznej wszelkie przejawy świadczące o roli Związku Radzieckiego w pokonaniu faszystowskich Niemiec. Rosjanie nie „tańczą na grobach”, dlatego oczekiwanie przez polskich polityków frontalnego ataku podczas uroczystości w Yad Vashem jest przejawem braku pojmowania rosyjskiej mentalności i ich rozumienia historii. Powodów do ostrych reakcji Rosjanie mają aż nadto, ale oni znają zasadę czasu, miejsca i akcji i nie sprzeniewierzą się jej. . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanieDodatkowo, Putin to mąż stanu, a nie kadencyjny polityk, po którym słuch ginie, kiedy mija czas urzędowania. Dudzie odmówiono zabrania głosu tłumacząc, że uroczystość organizowana jest w „nowej formule” i dlatego będzie przemawiał przedstawiciel Niemiec, nawiązano zapewne do „nowej formuły”, jaka posługiwali się Polacy przy organizowaniu uroczystości 80-lecia wybuchu II wojny światowej. „Wszyscy, bowiem, którzy miecza dobywają, od miecza giną” - Ewangelia według św. Mateusza, 26, 52. Okres sprawowania władzy w Polsce przez PiS obfituje w „okrągłe rocznice”, które wszędzie obchodzone są w sposób bardziej uroczysty. PiS mimo wielu okazji nie zorganizował żadnej uroczystości, której oprawa odpowiadałaby randze wydarzenia. Huzar bez konia, „Solidarność” bez Wałęsy, wyzwolenie obozu Auschwitz bez Rosji, objazdowe defilady, a wszystko zideologizowane na swoją modłę i z pogardą dla inaczej myślących. Duda potraktuje uroczystość jako wstęp do kampanii wyborczej Rocznica wyzwolenia obozu Auschwitz odbędzie się w towarzystwie ambasadorów, politycznych celebrytów, kilku prezydentów i premierów, którzy potraktują uroczystość bardziej turystycznie niż politycznie. Wszystko wskazuje na to, że Prezydent Duda uroczystość potraktuje jako wstęp do kampanii wyborczej i więcej uwagi poświęci atakowi na Rosję, której przedstawiciel w randze ambasadora nie będzie się mógł nijak odnieść do „rewelacji” polskiego prezydenta niż sprawcom ludobójstwa, których krytyka we współczesnej polskiej rzeczywistości jest coraz bardziej passé i postawa taka nie napotyka na żaden, zauważalny społeczny sprzeciw. Prezydent uskrzydlony kurtuazyjnym poparciem ambasadorów akredytowanych w Polsce w ostatnim sporze z Rosją nie powstrzyma się od wyrażania swoich odkrywczych opinii historycznych, szczególnie, że w Polsce wielu, czasami zacnych polityków, funkcjonuje jedynie na niwie historycznej, ponieważ to, co dzieje się wokół, ich przerasta. . J. AugustyniakWalczył z caratem i bolszewikami: zasłużył na ulicę w Warszawie? – wideoKiedy wsłuchuję się w chór obrońców dobrego imienia Polski dobiegający z ambasad warszawskich i różnych środowisk zagranicznych, to chciałoby się wznieść ku niebu modlitwę kardynała Richelieu „Boże, strzeż mnie od przyjaciół, z wrogami poradzę sobie sam”. Duda zbyt często nie ma wyczucia miejsca i czasu, aby tym razem sprzeniewierzył się temu przyzwyczajeniu, dlatego możemy oczekiwać, że podczas swojego wystąpienia w Auschwitz wspomni o tragedii i rozwodzić się będzie o komunizmie, który stanowił większe zagrożenie niż faszyzm. Ślady architektury żydowskiej niczym wyrzut sumienia... Żaden obóz niemiecki nie zniszczył nikogo z mojej rodziny, bo mój dziadek zginął w walce z obecnym „bohaterem Europy” Clausem von Stauffenbergiem w bitwie pod Konopnicą 3 września 1939 roku, a kilka dni później temu samemu „bohaterowi Europy” zapewne szkoda było kuli, aby zabić zabiedzonego, brudnego dzieciaka we wsi pod Radomiem, który później został moim ojcem. Być może ową łaskawość wyjaśnia list Stauffeberga do matki, w którym opisuje swoje pierwsze wrażenia z Polski: „Miejscowa ludność to niewiarygodny motłoch, bardzo dużo Żydów i mieszańców. Naród, który, aby się dobrze czuć, najwyraźniej potrzebuje bata. Tysiące jeńców przyczynią się na pewno do rozwoju naszego rolnictwa. Niemcy mogą wyciągnąć z tego korzyści, bo oni są pilni, pracowici i niewymagający” Nie wiem, pod jaką kategorię podpadał mój przyszły ojciec. Wiele lat później, jako urzędnik samorządowy komunalizowałem mienie pożydowskie w swojej gminie, byłem przy wznoszeniu ogrodzeń wokół kirkutów, przyjmowałem delegacje Żydów, którzy odwiedzali miejsca gdzie żyli ich pobratymcy. Widziałem także niepokój wśród wielu mieszkańców, dla których pierwszym domem był ten pozostawiony przez wysiedlonych do obozów Żydów. Kozienice, Magnuszew, Głowaczów, Garbatka–Letnisko i Gniewoszów będące częścią dystryktu radomskiego przed wojną były bogate w mniejszość żydowską, do dziś jeszcze widnieją ślady architektury żydowskiej niczym wyrzut sumienia. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjski senator o „polskiej propozycji podziału Rosji”,Członek Rady Federacji Aleksiej Puszkow w programie „Wieczór z Władimirem Sołowjowem” w telewizji Rossija 1 opowiedział o „polskim planie podziału Rosji na trzy części”.,"Parlamentarzysta przypomniał, że w latach 90. ubiegłego wieku były doradca amerykańskiego prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego Zbigniew Brzeziński napisał artykuł, w którym zaproponował Rosji, aby zastanowiła się nad „podziałem na trzy części”. Puszkow powiedział, że spotkał się z Brzezińskim w Waszyngtonie i zapytał go o ten artykuł. Jak podkreślił, idea byłego doradcy nie była żartem. Twierdził on, że rosyjskie władze „nie mogły z Moskwy kierować tak ogromnym terytorium”. Powstaną trzy ośrodki: Moskwa, Jekaterynburg, a także Chabarowsk lub Krasnojarsk. Będziecie mieli trzy głosy w Organizacji Narodów Zjednoczonych. Taki był polski pomysł – Puszkow zacytował swojego rozmówcę. Puszkow podkreślił, że postrzeganie Rosji na świecie radykalnie się zmieniło. Teraz, ponad 20 lat później, zamiast takich propozycji zdarzają się inne rzeczy: na przykład, wizyta niemieckiej kanclerz Angeli Merkel w Moskwie „po zgodę Władimira Putina na zorganizowanie konferencji w sprawie przyszłości Libii w Berlinie”.",,
Żyrinowski: Sytuacja w USA przypomina rozpad ZSRR,"Lider Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) Władimir Żyrinowski porównał próby amerykańskich Demokratów, dążących do usunięcia z urzędu Donalda Trumpa, do rozpadu ZSRR.","Trump określił fakt wszczęcia przez Demokratów procedury impeachmentu przewrotem i próbą odebrania władzy i wolności narodowi Stanów Zjednoczonych. Żyrinowski poparł oświadczenie prezydenta USA. To paradoks, ale Demokraci zwyczajnie nie potrafią żyć w warunkach demokracji i przeszkadzają prezydentowi w pracy i pełnieniu swoich obowiązków. A teraz szykują się do usunięcia go z urzędu, nie mając do tego żadnych podstaw prawnych – napisał rosyjski polityk w Telegramie. Według rosyjskiego polityka działania Demokratów przypominają rewolucję 1917 roku i rozpad ZSRR. Impeachment Trumpa . Vladimir FedorenkoŻyrinowski prowokuje Polaków: Oklaskiwaliście Hitlera24 września Demokraci w Izbie Reprezentantów, w której mają większość, wszczęli procedurę impeachmentu wobec Trumpa. Gospodarz Białego Domu jest oskarżany o to, że prosił o pomoc państwo obce w celu zaingerowania w wybory poprzez próbę dyskredytacji przeciwnika politycznego – byłego wiceprezydenta Joe Bidena. Trump oskarżenia odrzuca. W razie zatwierdzenia oskarżeń w Izbie Reprezentantów zostaną przekazane do Senatu, który będzie podejmować ostateczną decyzję. W Izbie Wyższej Kongresu większość mają Republikanie. LDPR w wyborach parlamentarnych i prezydenckich Partia LDPR brała udział we wszystkich wyborach do Dumy Państwowej Federacji Rosyjskiej, począwszy od 1993 roku. W wyborach do Dumy w 2016 roku partia zdobyła 13,14% głosów, otrzymując 34 mandaty z federalnej listy, a także wygrała w 5 okręgach jednomandatowych. Lider LDPR Władimir Żyrinowski brał udział w sześciu wyborach prezydenckich: w 1991, 1996, 2000, 2008, 2012 i 2018 roku. W 2018 roku Władimir Żyrinowski zdobył 4 155 022 głosów (5,65%), zajmując trzecie miejsce w wyścigu prezydenckim.",,
"Duda, Morawiecki, Tusk, a może Kaczyński. Kogo Polacy zaprosiliby do wigilijnego stołu?","Z którym z polityków Polacy najchętniej zjedliby wigilijną kolację? Najwięcej głosów uzyskał prezydent Andrzej Duda, a najmniej – marszałek Senatu Tomasz Grodzki.","Pytanie brzmiało: „Gdyby miał/a Pan/Pani zaprosić któregoś z polityków na kolację wigilijną w sowim domu, kto to by był?”. Zgodnie z wynikami badania, przeprowadzonego przez IBRiS dla Wirtualnej Polski, 25,8 proc. Polaków zaprosiłoby na kolację wigilijną prezydenta Andrzeja Dudę. Obecnie urzędujący prezydent cieszy się zdecydowanym poparciem i sympatią ankietowanych. Na drugim miejscu znalazł się premier Mateusz Morawiecki z wynikiem 19,6 proc. Trzeci w kolejce byłby były premier Donald Tusk – 8 proc. / Mark Wilson/Getty ImagesWojacy z USA zaśpiewali dla Polaków – wideoKolejne miejsca należą do kandydatki PO w wyborach prezydenckich Małgorzaty Kidawy-Błońskiej (5,7 proc.). Taki sam wynik uzyskał szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego na Wigilię zaprosiłoby 5 proc. badanych. Natomiast Borysa Budkę z KO – 4,7 proc głosów. Trochę słabszy wynik uzyskał Robert Biedroń z Wiosny (4,2 proc.). Szymona Hołownię zaprosiłoby 3,5 proc. Polaków. Z marszałek Sejmu Elżbietą Witek do stołu wigilijnego usiadłoby z kolei 3,3 proc. ankietowanych. Krzysztof Bosak pojawiłby się na Wigilii 2,7 proc. badanych, a Janusz Korwin-Mikke – 2,4 proc. Adriana Zandberga zaprosiłoby 1,8 proc. Polaków, zaś Włodzimierza Czarzastego – 0,3 proc. badanych. Według badania najmniej widzianym gościem 24 grudnia byłby marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Na Wigilię zaprosiłoby go tylko 0,2 proc. badanych. Badanie zostało przeprowadzone w dniach 19-20 grudnia metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo.",,
Zełenski nagrodził Agnieszkę Holland orderem państwowym,Prezydent Ukrainy wręczył obcokrajowcom trzy ordery księżnej Olgi III stopnia i jeden krzyż Iwana Mazepy. Wśród nagrodzonych jest Agnieszka Holland.,"Czterej obcokrajowcy – obywatele Polski i Litwy – zostali uhonorowani nagrodami państwowymi za prawdziwe opowiadanie o tragedii Wielkiego Głodu w latach 1932–1933 na Ukrainie. Dekret o wręczeniu nagród nr 865/ został wydany przez prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego – poinformowała jego służba prasowa. Kto otrzymał ordery? Za znaczący wkład w zachowanie pamięci o ofiarach ludobójstwa narodu ukraińskiego – Wielkiego Głodu w latach 1932-1933 - bezinteresowne działania mające na celu ujawnienie prawdy o Wielkim Głodzie orderem księżnej Olgi III stopnia zostają nagrodzeni: doradca kancelarii rządu Republiki Litwy Diana Varnaitė, reżyser, prezes Europejskiej Akademii Filmowej, Agnieszka Holland, historyk, dziennikarka gazety „The Washington Post” Anne Applebaum. . Ria NovostiUkraina oburzona decyzją Niemiec ws. HołodomoruZ kolei krzyżem Iwana Mazepy został odznaczony przewodniczący Stowarzyszenia Ukraińców Bałtyckich (Kłajpeda, Litwa) Leonid Tregub. Dzień Pamięci Ofiar Wielkiego Głodu przypada w czwartą sobotę listopada (23 listopada r.). Tego dnia prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski i jego żona Elena upamiętnili ofiary tej tragedii na Ukrainie. Nowy film Holland „Obywatel Jones"" Film Holland opowiada o losach dziennikarza Garetha Jonesa, który opisał Wielki Głód panujący na Ukrainie (wówczas Ukraińskiej Socjalistycznej Republice Radzieckiej) w latach 1932-1933. W rolach głównych zagrali James Norton, Vanessa Kirby, Peter Sarsgaard, Michalina Olszańska, Beata Poźniak, Krzysztof Pieczyński, Patrycja Volny i Oleh Drach. „(…) Na Ukrainie znaleźliśmy autentyczne miejsca, (gdzie rozgrywały się tamte wydarzenia — red.). Budowaliśmy trzy przestrzenie — Moskwę, Londyn i Ukrainę — ale nie takie, jakie były, a w pewnym sensie teatralne"" — powiedziała Holland na konferencji prasowej. Jak podkreśliła, cześć filmu powstawała w maleńkiej, praktycznie wyludnionej wiosce na Ukrainie, której stare mieszkanki pamiętają Wielki Głód. „Wspominają, że nie rozmawiano o tych wydarzeniach nawet w domu"" — powiedziała reżyserka. Stosunek Ukrainy wobec „Hołodomoru"" . Ekaterina ChesnokovaAgnieszka Holland: Film o ZSRR nie był kręcony we współczesnej MoskwieWładze Ukrainy ogłosiły „Hołodomor” ludobójstwem i aktem „totalitarnego terroru” przeciwko Ukraińcom i starają się o uznanie ze strony światowej społeczności tego samego. W Rosji działania Kijowa są postrzegane jako próba „upolitycznienia historii”, wprowadzenia „nieufności i wrogości w stosunkach między dwoma krajami oraz skłócenia narodów Ukrainy i Rosji”. Głód w latach 1932-1933 objął nie tylko Ukrainę, ale wszystkie główne regiony zbożowe ZSRR, w tym region Kaukazu Północnego, regiony Dolnej i Środkowej Wołgi, znaczną część Kazachstanu, zachodniej Syberii i południowego Uralu. Według różnych szacunków zmarło od siedmiu do ośmiu milionów osób różnych narodowości, z czego 3-3,5 miliona na Ukrainie, 2 miliony w Kazachstanie i Kirgistanie, 2-2,5 miliona w RSFSR.",,
Waszczykowski: KE nie ma prawa ingerować w proces legislacyjny,W ocenie eurodeputowanego Prawa i Sprawiedliwości Witolda Waszczykowskiego Komisja Europejska nie ma prawa ingerować w proces legislacyjny w Polsce.,"Eurodeputowany Waszczykowski odniósł się do listu, który wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz (prezydenta, premiera oraz marszałków Sejmu i Senatu). W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Zdaniem byłego szefa MSZ wszelka ingerencja instytucji europejskich w proces reformowania wymiaru sprawiedliwości jest nieuprawniona, nie ma do tego podstaw prawnych. Eurodeputowany podkreślił, że kwestie te zostały już dawno temu przekazane jako prerogatywa państwa członkowskiego. Fotolia / IzzetugutmenDuda: Władza sądownicza próbuje pokazać społeczeństwu, że jest mocniejsza niż inne władzeWaszczykowski dodał, że w związku tym w każdym państwie członkowskim Unii Europejskiej wymiar sprawiedliwości wygląda inaczej, bo nie ma jednego wzoru, który powodowałby, że można stworzyć we wszystkich państwach europejskich jeden wymiar sprawiedliwości. Każde ma inne uwarunkowania polityczne, historyczne czy kulturowe – mówił Witold Waszczykowski. Zaznaczył, że Komisja Wenecka nie jest instytucją europejską, a ciałem doradczym przy Radzie Europy. Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę Kilka dni temu Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę dyscyplinującą sędziów. / „To nie reforma a próba partyjnego podporządkowania sądów”Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
Tekturowy najeźdźca czyli czołgi wkraczają do Warszawy,"Mariusz Błaszczak zapowiada, że powiadomi prokuraturę odnośnie prowokacji, jaka miała miejsce podczas uroczystości przy Grobie Nieznanego Żołnierza. Za żołnierzami Wojska Polskiego jechał… tekturowy czołg pomalowany na zielono. Według szefa MON doszło do popełnienia przestępstwa.","Lotna Brygada Opozycji Tekturowy najeźdźca pojawił się w niedzielę 10 listopada przed godz. 12, tuż przed zmianą warty żołnierzy przy Grobie Nieznanego Żołnierza – i jechał w ślad za żołnierzami swoich tekturowym wehikułem pomalowanym w jaskrawe moro. Oburzyło to działaczy PiS, a minister obrony zapowiedział, że powiadomi śledczych. Na razie zdążył powiadomić media społecznościowe. „...to absolutny skandal. Nie ma akceptacji dla takich zachowań. MON złoży zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa znieważenia żołnierzy Wojska Polskiego” - napisał na Twitterze szef MON. Tzw. ""happening"" KODu pod Grobem Nieznanego Żołnierza to absolutny skandal. Nie ma akceptacji dla takich zachowań. MON złoży zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa znieważenia żołnierzy Wojska Polskiego. — Mariusz Błaszczak (@mblaszczak) November 11, To przekracza wszelkie granice‼ Wczoraj podczas uroczystości składania wieńców pod pomnikami Lecha Kaczyńskiego i ofiar katastrofy smoleńskiej, Lotna Brygada Opozycji z kartonowym czołgiem i transparentem ""Gdzie jest wrak"" próbowała dostać się na pl. Piłsudskiego w Warszawie. pic.twitter.com/61cjrpmsdO — PiS Zachodniopomorskie (@PiS_ZachPomors) November 11, Oburzeni byli również Joachim Brudziński i Sebastian Kaleta: To przedstawiciele tej samej ##kulturowadzicz ktôra skacze po pomnikach, zakłóca modlitwę za zmarłych, urządza sabaty nienawiści pod domami polityków. Dziś przekraczają kolejną granicę. Za czasów #2RP legioniści pewno wybatożyliby taką (moim zdaniem) kulturową hołotę. https://t.co/63AKXRu0WU — Joachim Brudziński (@jbrudzinski) November 11, ​ Jak donoszą media, pomysłodawcami happeningu KOD była „Lotna Brygada Opozycji” i performer Leszek Piątkowski. Na fotografiach zdjęć, które krążą po internecie, widać jak sam Piątkowski w niewielkim, tekturowym czołgu porusza się tuż za idącymi na zmianę warty żołnierzami. Pomysł był dość przejrzysty: tektura miała, jak można się domyślać, ośmieszać prężenie muskułów przez polską armię, która nie jest, delikatnie mówiąc, szczególnie imponująco wyposażona (alarmował o tym m.in. Onet z okazji święta Wojska Polskiego 15 sierpnia). Czy jednak był to czas i miejsce na takie demonstracje? Performance, w „zwykłych” okolicznościach mógłby nawet zapewne zostać uznany za śmieszny (i słuszny), ale w przededniu Święta Niepodległości nie został oceniony dobrze nawet przez przedstawicieli opozycji. Głupie, niesmaczne „Trudno, muszę to napisać, bez względu na afiliacje polityczne podobnie myślących: drwienie z żołnierzy i munduru uważam za głupie i niesmaczne” - stwierdził na Twitterze Bartłomiej Sienkiewicz, były szef MSW. Trudno, muszę to napisać, bez względu na afiliacje polityczne podobnie myślących: drwienie z żołnierzy i munduru uważam za głupie i niesmaczne. A tym była w istocie ostatnia akcja @lotnabrygada .Wstyd. — Bartłomiej Sienkiewicz (@BartSienkiewicz) November 11, ​ Performer tłumaczy: ja walczę satyrą! Jak podała warszawska policja, happening na placu Piłsudskiego pod hasłem „Republika Banasiowa” próbowano przeprowadzić w czasie niedzielnych uroczystości składania kwiatów przed pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego oraz pomnikiem Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku. Policjanci podali również, że „wstępna ocena to brak złamania prawa, nie są więc prowadzone żadne czynności”. Ponieważ na placu obecni byli funkcjonariusze SOP, zadbali, aby uroczystość nie została zakłócona. Nie ma więc przesłanek, by kogoś ścigać. Leszek Piątkowski również nie uważa, aby był to powód do oburzenia. Tłumaczy też, że zamierzał zakpić z konkretnej ekipy rządzącej i jej modelu sprawowania władzy, a nie z polskiego wojska. Jedno wyjaśnienie, żeby było jasne: nie pokpiwam ani z warty honorowej pod Grobem Nieznanego Żołnierza, ani z ofiar katastrofy smoleńskiej. Przyjechałem ze Śląska, by wraz z Lotną Brygadą walczyć z #RepublikaBanasiowa. Walczyć satyrą - wyjaśnia. Jedno wyjaśnienie, żeby było jasne: nie pokpiwam ani z warty honorowej pod Grobem Nieznanego Żołnierza, ani z ofiar katastrofy smoleńskiej.Przyjechałem ze Śląska, by wraz z @lotnabrygada walczyć z #RepublikaBanasiowa Walczyć satyrą.✌👊😊 pic.twitter.com/2JKfoeKdTq — Leszek Piątkowski (@Leszek_5) November 10, ​ Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Błaszczak o finansowaniu obecności wojsk USA: To nie koszty, to inwestycja","Zwiększenie obecności amerykańskich żołnierzy w Polsce jest już pewne. Koszty przedsięwzięcia zatrważają, poinformowano, że będzie to nawet 50 mln dolarów rocznie. „To impuls rozwojowy dla lokalnej gospodarki” - uspokaja Mariusz Błaszczak.","Minister obrony narodowej wziął udział w odprawie z kadrą dowódczą Wojska Polskiego, wojewodami zachodniopomorskiego, dolnośląskiego, wielkopolskiego, łódzkiego i śląskiego oraz dowódcami jednostek z regionów, gdzie będą stacjonować żołnierze USA. „Jesteśmy przygotowani, żeby prace związane ze stworzeniem odpowiednich warunków dla obecności wojsk amerykańskich rozpocząć niezwłocznie, jesteśmy gotowi, jeśli chodzi o finansowanie, jesteśmy gotowi, jeśli chodzi o przeprowadzenie inwestycji, a więc ten proces jest bardzo zaawansowany” – powiedział szef MON na konferencji tuż po odprawie. Dodał, że aktualny stan jeżeli chodzi o infrastrukturę jest różny w zależności od lokalizacji, gdzie będą stacjonować amerykańskie jednostki, ale jak podkreślił minister nigdzie nie będzie trzeba zaczynać od zera. Słowa ministra cytuje PAP. Jak zaznaczył szef resortu obrony zwiększona obecność wojsk USA w Polsce nie tylko polepszy bezpieczeństwo kraju, ale da też impuls rozwojowi lokalnej gospodarki poprzez zwiększenie liczby miejsc pracy. Minister @mblaszczak: w dzisiejszej odprawie uczestniczyli także wojewodowie z 5 województw, gdzie stacjonować będą żołnierze USA 🇺🇸Jestem przekonany, że przy ich zaangażowaniu osiągniemy nasze cele. Jednym z nich jest lokalny rozwój gospodarczy. pic.twitter.com/llNSYYHsSY — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 26 września Na pytania odnośnie kosztów Błaszczak powiedział, że wszystko bedzie zależeć od skali inwestycji, ale jak dodał Polska jest przygotowana finansowo. „Trudno przewidywać koszty na początku. Te koszty będziemy znali, kiedy zostaną przeprowadzone przetargi, kiedy wyłonieni zostaną wykonawcy” - podkreślił polityk, zaznaczając, że to jest inwestycja, która z całą pewnością się zwróci. „Zwróci się, jeśli chodzi o bezpieczeństwo, które jest bezcenne, i zwróci się jeśli chodzi o rozwój gospodarczy w poszczególnych województwach"" - powiedział minister. Ile i kto za to zapłaci? Donald Trump zaznaczył podczas spotkania z Andrzejem Dudą, że liczy na to, że nowo wybudowana infrastruktura wojskowa w Polsce „będzie piękna"". Jednocześnie podkreślono, że Polska poniesie część kosztów tych przedsięwzięć. Według informacji uzyskanych przez RMF FM roczne utrzymanie 5,5 tysiąca amerykańskich żołnierzy w Polsce wyniesie około 50 mln dolarów rocznie i będą to pieniądze z budżetu MON. Największy wydatek to modernizacja bazy w Powidzu do wymogów amerykańskiej brygady pancernej, tak by mogła spełniać funkcje logistyczne – według RMF koszty oscylują tutaj wokół 260 mln dolarów, które „praktycznie w całości"" ma pokryć NATO. Ogromna suma pieniądzy zostanie przeznaczona na budowę szeroko rozumianej infrastruktury wojskowej, której koszty mają nie przekroczyć 2 miliardów dolarów, ale według rozmówców RMF faktycznie powinny zamknąć się w połowie tej kwoty. Pozostałe inwestycje – np. baza dronów w Łasku i baza sił specjalnych w Lublińcu – planowano od dawna i będą służyły także polskim siłom zbrojnym, szacowane koszty są niższe. Gdzie pojawią się amerykańscy żołnierze? Nowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w Polsce to m.in. Wrocław, Łask i Lubliniec, trwają też rozmowy na temat miejsca stacjonowania pancernej grupy bojowej. Główną siedzibą Centrum Szkolenia Bojowego, z którego będą korzystały wojska obu państw, będzie Drawsko Pomorskie. Wrocław-Starachowice będzie załadunkowo-rozładunkową bazą lotniczą, natomiast w Łasku będzie się mieściła siedziba eskadry zdalnie sterowanych wojskowych statków powietrznych USA. W Powidzu będzie rozmieszczona siedziba lotniczej brygady bojowej batalionu bojowego wsparcia logistycznego oraz jeden z obiektów sił specjalnych, natomiast kolejny taki obiekt będzie mieścił się w Lublińcu. Poznań będzie natomiast siedzibą wysuniętego dowództwa dywizyjnego oraz grupy wsparcia sił lądowych USA. 6 nowych lokalizacji, gdzie obecni będą żołnierze wojsk USA:- Poznań - dowództwo dywizyjne, grupa wsparcia Sił Lądowych- Drawsko Pomorskie - Centrum Szkolenia Bojowego- Łask - eskadra zdalnie sterowanych statków powietrznychoraz #WrocławStrachowice, #Powidz, #Lubliniec — Ministerstwo Obrony Narodowej 🇵🇱 (@MON_GOV_PL) 26 września Ustalenia z czerwca „przyklepano” we wrześniu Andrzej Duda i Donald Trump 23 września podpisali dokument, który szczegółowo ustala zasady zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Dokument miał zostać podpisany na początku września, jednak ze względu na huragan Dorian prezydent USA zdecydował się odwołać wizytę nad Wisłą. Okazja do sfinalizowania dokumentu nadarzyła się podczas ostatniej wizyty polskiego lidera w Nowym Jorku. Duda przyleciał do USA, żeby wziąć udział w 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Przy okazji spotkał się z gospodarzem Białego Domu. Jak podkreślono w kancelarii prezydenta spotkanie zainicjowała strona amerykańska. AP Photo / Czarek SokolowskiObecność wojsk USA w Polsce: „Amerykański prezydent ma bardzo dobre poczucie humoru”Wcześniej podczas czerwcowej wizyty prezydenta Dudy w Waszyngtonie Polska i USA podpisały deklarację o zacieśnieniu współpracy obronnej. W deklaracji pojawiła się zapowiedź utworzenia w Polsce: Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA, Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim, eskadry bezzałogowych statków powietrznych MQ-9 Sił Powietrznych USA, bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej, infrastruktury wspierającej obecność w Polsce pancernej brygadowej grupy bojowej, lotniczej brygady bojowej oraz batalionu wsparcia logistycznego. Polska zaproponowała Stanom Zjednoczonym rozmieszczenie na swoim terytorium stałej amerykańskiej bazy wojskowej. Warszawa jest gotowa przeznaczyć na ten cel około 1,5-2 mld dolarów. Baza miałaby powstać na zasadzie umowy dwustronnej, a nie w ramach NATO. Prezydent Andrzej Duda zaproponował także nazwę – „Fort Trump”. Obecnie na terytorium Polski stacjonuje ok. 4,5 tys. wojskowych USA – w składzie amerykańskiej brygady pancernej i wielonarodowej grupy batalionowej.",,
Czym Putin kieruje się prowadząc politykę zagraniczną?,"Prowadząc politykę zagraniczną, prezydent Rosji Władimir Putin kieruje się interesami wewnętrznymi kraju – powiedział w programie „Moskwa. Kreml. Putin” rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow.","„Prowadząc sprawy światowe, realizując politykę międzynarodową, nasz prezydent kieruje się głównie naszymi interesami wewnętrznymi, czyli interesami naszego narodu” – zapewnił Pieskow. W tym tygodniu Putin udał się z oficjalną wizytą do Arabii Saudyjskiej i Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Strony poruszyły wiele kwestii dotyczących stosunków dwustronnych i spraw międzynarodowych. Rosyjski prezydent zauważył, że stosunki pomiędzy dwoma państwami rozwijają się w atmosferze przyjaźni i mają charakter konstruktywny. Wynikiem wizyt było podpisanie umów dwustronnych dotyczących różnych dziedzin. „Podpisano wiele konkretnych umów, konkretnych dokumentów” – dodał Pieskow. Bliski Wschód i Afryka – to dla Rosji ważny kierunek Bliskowschodni kierunek w polityce zagranicznej nabiera coraz większego znaczenia dla Rosji. O tym świadczą chociażby spotkania na najwyższym szczeblu z kluczowymi graczami regionu, przeprowadzone przez rosyjskiego prezydenta w ciągu ostatnich dwóch miesięcy. Poza kierownictwem ZEA Władimir Putin zdążył spotkać się z przywódcami Turcji i Arabii Saudyjskiej, omówił kwestie związane z uregulowaniem syryjskiego konfliktu, bezpieczeństwem na Bliskim Wschodzie, a także zawarł szereg umów w sferze energetyki i kosmosu. Putin i Merkel omówili szczyt normandzki i sytuację w Syrii https://t.co/vASAEyw9RC pic.twitter.com/tAseCltGUZ — Polska (@sputnik_polska) 20 października Według informacji opublikowanej na stronie Kremla 24 października rosyjski prezydent weźmie udział w bezprecedensowym w historii Rosji szczycie Rosja-Afryka, na który zaproszono przywódców wszystkich państw kontynentu afrykańskiego, a także przywódców subregionalnych sojuszy i organizacji. Jak podaje Kreml, szczyt odbędzie się w Soczi pod przewodnictwem Prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina i Prezydenta Arabskiej Republiki Egiptu Abd al-Fattaha as-Sisiego.",,
Amerykanie myśleli o „prewencyjnym ataku na obiekty jądrowe Iranie”,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo powiedział, że administracja USA zastanawiała się nad możliwością przeprowadzenia ataku prewencyjnego na irańskie obiekty jądrowe, aby zapobiec pojawieniu się broni nuklearnej w tym kraju.","Podczas transmisji w Hugh Hewitt Radio Show sekretarz stanu USA Mike Pompeo został spytany o to, czy konieczne są takie uderzenia zapobiegawcze na irańskie obiekty jądrowe w świetle ataków rakietowych z Islamskiej Republiki na terytorium innych krajów. „To ważne pytanie, o którym dużo myśleliśmy” - odpowiedział sekretarz stanu. Przypomniał też, że wcześniej prezydent USA Donald Trump zapewnił, że Iran „nigdy nie będzie w stanie zdobyć broni nuklearnej”, a Iran z kolei stwierdził, że nie dąży do posiadania tej broni. „Zrobimy wszystko, co konieczne, aby zagwarantować, że to oświadczenie, to zobowiązanie, którego podjęli się, jak sami twierdzą, Irańczycy, było prawdziwe, potwierdzone, możliwe do zweryfikowania i nigdy nie dopuścimy do tego” - powiedział sekretarz stanu.",,
Platforma Obywatelska: „Bardzo deficytowe prawybory”,"Prawybory prezydenckie miałyby wypromować polityków Platformy Obywatelskiej i zainteresować obywateli kandydatami opozycji. Tymczasem okazuje się, że poza Małgorzatą Kidawą-Błońską brak jest chętnych do rywalizacji.","Pokonanie lidera sondaży obecnego prezydenta Andrzeja Dudy nie będzie łatwe. Najpierw z wyścigu o fotel głowy państwa oficjalnie zrezygnował szef Rady Europejskiej Donald Tusk, a ostatnio prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. rozmawiał na ten temat z publicystą Januszem Niedźwieckim, prezesem Stowarzyszenia Europejska rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka. — Kilka pytań związanych z wyborami prezydenckimi w Polsce, a konkretnie – prawyborami w PO. Pamiętam prawybory w Platformie jeszcze w 2010 roku, było dwóch kontrkandydatów – Bronisław Komorowski i ówczesny minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Czy jest to w ogóle dobra koncepcja robić prawybory partyjne w Polsce? CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszyTen barwny nowy Sejm— Osobiście uważam, że to jest bardzo dobra koncepcja. O ile takie prawybory są faktycznymi prawyborami: żeby ta koncepcja mogła sprawnie funkcjonować, żeby mogła działać, potrzebna jest demokracja wewnątrzpartyjna, z czym, jak wiemy, wszystkie partie w Polsce mają poważny kłopot. Wygląda to tak, że przed wyborami następuje mobilizacja i, jak się w Polsce mówi, wszystkie ręce na pokład. Natomiast po wyborach, ci, którym udaje się dostać do Sejmu, zaczynają pacyfikować swoich konkurentów. I ta demokracja zostaje jeszcze bardziej ograniczona. Tworzy się różnego rodzaju mniej lub bardziej fikcyjne organy wewnątrz partii, aby tych ludzi zaangażować do pracy zewnątrz. No, i przychodzi czas, kiedy znowu trzeba jakichś kandydatów wybierać. AP Photo / Alik KepliczPoseł Rozenek: Konfederacja będzie folklorem tej kadencji SejmuNa ogół to się dzieje po prostu z klucza partyjnego, kierownictwo zastrzega sobie prawo do tego, żeby takich kandydatów wybierać. Problem pojawia się wtedy, kiedy – tak, jak właśnie tu mamy do czynienia – pojawia się chęć zorganizowania prawyborów. Prawyborów bynajmniej nie dlatego, żeby dać zadość tym wszystkim obietnicom większej demokratyzacji życia wewnątrzpartyjnego, tylko z tego powodu, że prawybory są wielkim show medialnym, które można doskonale sprzedać na zewnątrz. Wiążą się jakby z przedłużoną kampanią wyborczą. Partia, która takie prawybory urządza, już rozpoczyna taką kampanię, przyciąga uwagę potencjalnych wyborców, angażuje ich emocjonalnie w spór między kandydatami. AP Photo / Mikhail KlimentyevŁukaszenka: Polska popełniła rażący błąd— Ale okazało się, że w PO z tym jest poważny kłopot, bo nie ma na kogo głosować w prawyborach oprócz pani Kidawy-Błońskiej. Wiemy, że ona już zebrała 100 podpisów, a trzeba było zebrać 30 podpisów członków Rady Krajowej Platformy Obywatelskiej. Ten organ – Rada Krajowa PO – to 300 najważniejszych osób w partii – okazało się, że jedna trzecia już podpisała się pod wnioskiem pani Kidawy-Błońskiej, a innych kandydatów tak naprawdę nie widzimy, krążą nazwiska różnych osób, i nie wiemy, kto będzie. Co Pan o tym myśli? — Problem nie polega tak naprawdę w podpisach. Problem polega w tym, że jest brak chętnych, ponieważ, jak się mówi w kuluarach Platformy, decyzja o tym, że pani Kidawa-Błońska będzie kandydatem PO, już zapadła. I ewentualne prawybory mają mieć charakter mniej lub bardziej fikcyjny. . N. SeredinWspółpraca polsko-rosyjska: „Proszę nie słuchać telewizji” Nikt nie wierzy w to, że w ogóle jest możliwość wyłonić innego kandydata, niż tego, na którego wskazał Grzegorz Schetyna. To pokazuje przede wszystkim problem podwójny. Problemem jest nie tylko fizyczny brak kontrkandydatów, ale dużo większym problemem jest fakt, że cała koncepcja prawyborów nie jest przekonująca. Politycy Platformy mówią, że oni nie wierzą w to, że takie prawybory mogą być nie ustawione i nie chcą robić przysłowiowego „zająca”, żeby pokazać, że jest demokracja, to musi być kontrkandydat... — Akurat o tym mówi Radosław Sikorski? — Dokładnie tak, bo pan Radosław Sikorski nie ukrywa swoich ambicji do tego, żeby startować na prezydenta, już od dłuższego czasu; te ambicje pojawiły się we wspomnianych prawyborach z Komorowskim. Zdjęcie : Capture d'écran: YoutubeKorwin-Mikke o drzemce w Sejmie: Nie spałem, myślałemWówczas, jak twierdzi pan Radosław Sikorski, prawybory zostały ustawione, i tamta Platforma za czasów prawyborów między Radosławem Sikorskim a Bronisławem Komorowskim była dużo bardziej demokratyczną partią, dużo bardziej zróżnicowaną, była partią centrum. Sikorski wtedy przegrał, głównie ze względu na wsparcie, jakiego dostał Komorowski. Pan Radosław Sikorski nie miał długiego stażu w tej partii, po prostu nie miał wyrobionego zaplecza. Dzisiaj ma dużo większe. Natomiast dzisiejsza Platforma jest dużo mniej demokratyczna, niż tamta Platforma. To znaczy, nie jest tajemnicą, iż pan Grzegorz Schetyna rządzi Platformą żelazną ręką. Sikorski nie chce powtórnie popełnić tego błędu – czyli wystartować w prawyborach, które tym razem przegra z Kidawą-Błońską. Wówczas może się okazać, że jest kandydatem niewybieralnym. A trzeciej takiej szansy już może nie mieć. AP Photo / Jens MeyerSikorski: Zawsze powinniśmy utrzymywać dialog z RosjąW moim odczuciu, Sikorski miałby dużo większe szanse, niż pani Kidawa-Błońska, ale problem polega na tym, że nikt nie chce, żeby pan Radosław Sikorski za bardzo urósł wewnątrz partii. Bo taki polityk, który byłby bardziej popularny od szefa partii, zawsze jest problemem dla kierownictwa. — Jeżeli będzie tak, jak mówimy, że w prawyborach wystartuje pani Kidawa-Błońska i jeszcze „ktoś” z PO – przysłowiowy „zając”, czy nie będzie to wizerunkową porażką Platformy Obywatelskiej i osobiście Grzegorza Schetyny? — Oczywiście, nie będzie to w stylu amerykańskim, będą to, że tak powiem, bardzo deficytowe prawybory, jeśli będzie tylko dwóch kandydatów. Gdyby się udało przekonać wyborców, że są to faktyczne prawybory, gdzie kandydaci nie są ustawieni, że obaj mają realne szanse ubiegać się o tę nominację, czyli piłka jest w grze, a nie, że obserwujemy show, w którym role zostały tak naprawdę przydzielone, to miałoby to sens i to bardzo duży. Zdjęcie : MAX LURIESprawa dziennikarza Swiridowa: ETPC przystąpił do formowania składu sąduTo zawsze jest naprawdę bardzo silne narzędzie marketingu politycznego. Nawet w takim bardzo okrojonym formacie, że mamy tylko dwóch kandydatów. Ważniejsze od tego, ilu mamy kandydatów, uczestniczących w takim show, jest to, żeby ludzie uwierzyli, że to jest prawdziwy wybór, że obaj kandydaci mogą się faktycznie ubiegać o taką elekcję. Jeżeli ludzie w to nie uwierzą, wówczas organizowanie prawyborów naprawdę nie ma większego sensu. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Polski generał: „Winą obciążałbym tego, kto zezwolił na start tego samolotu”",Były dowódca jednostki GROM gen. Roman Polko skomentował ujawnione dzisiaj przez Iran przyczyny katastrofy ukraińskiego Boeinga. Kto zawinił?,"Jak poinformował wcześniej Iran, ukraiński Boeing z 176 osobami na pokładzie został przypadkowo zestrzelony. Generał Roman Polko w rozmowie z TVP stwierdził, że z jednej strony był wojskowy, który podjął decyzję o zestrzeleniu potencjalnie niebezpiecznego obiektu w obliczu oczekiwania na odwet ze strony Stanów Zjednoczonych, ale z drugiej ktoś, kto pozwolił na start samolotu w takich niebezpiecznych okolicznościach. Mamy tutaj taką sytuację, że, prawdopodobnie, młody oficer, który był operatorem i odpowiadał za system Tor, chronił kluczowe obiekty, elementy infrastruktury obronnej, i w obliczu ich uderzenia rakietowego, oczekując odwetu (...) to jest system taktyczny, który zwalcza obiekty w zasięgu widoczności i to nie jest decyzja podejmowana na jakimś wysokim szczeblu. (...) Kluczowe pytanie i tutaj jeszcze większą winą obciążałbym tego, który zezwolił na start tego samolotu dokładnie w momencie kiedy wyprowadzane jest uderzenie Iranu i strona irańska oczekuje na ewentualny odwet amerykański – powiedział były dowódca GROM. Depositphotos / Motive56Ali Chamenei zażądał opublikowania wyników śledztwa ws. katastrofy BoeingaWedług generała zawiodły procedury, a śledztwo wykaże, dlaczego. Strefa, w której doszło do katastrofy, zdaniem gen. Polko powinna była zostać zamknięta dla ruchu samolotowego w obliczu eskalacji konfliktu. Jak stwierdził polski generał, szczerość Iranu w kwestii przyczyn katastrofy spowodowała zmniejszenie napięcia. Iran przyznał się do winy Samolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który rozbił się w Teheranie został zestrzelony przypadkowo w wyniku „błędu ludzkiego” – przekazała w sobotę irańska telewizja IRIB. Zacytowano oświadczenie Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Iranu: – W wyniku błędu ludzkiego i przypadkowo ten samolot został zestrzelony – poinformowano. Zdjęcie : Canadian Armed Forces / Twitter„Agresywne zbliżenie” do niszczyciela: MO Rosji odpowiada na oskarżenia USA – wideoSztab Generalny podkreślił, że zestrzelił samolot, ponieważ przeleciał on obok ważnego obiektu wojskowego. Jak podkreślono w oświadczeniu, doszło do tego w momencie „podwyższonej gotowości bojowej” związanej z możliwą odpowiedzią USA na ataki rakietowe na amerykańskie bazy w Iraku. Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif napisał w Twitterze, że do katastrofy doszło w wyniku „błędu ludzkiego”. „To smutny dzień. Ze wstępnych ustaleń wewnętrznego śledztwa wynika, że w kryzysowym momencie spowodowanym przez amerykańskie awanturnictwo błąd ludzki doprowadził do katastrofy” – napisał. Złożył również wyrazy współczucia i przeprosiny dla rodzin ofiar i krajów, które dotknęła ta katastrofa. Ruptly . Moment katastrofy ukraińskiego Boeinga w Iranie – wideoPrezydent Iranu Hasan Rowhani wyraził „głębokie ubolewanie” z powodu nieintencjonalnego zestrzelenia ukraińskiego samolotu pasażerskiego. „Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej katastrofalnej pomyłki. Moje myśli i modlitwy kieruję do wszystkich pogrążonych w żałobie rodzin. Składam moje najszczersze kondolencje” – napisał na swoim koncie w Twitterze. ​Jak dodał, dochodzenie w sprawie tej wielkiej tragedii i niewybaczalnej pomyłki będzie kontynuowane.",,
Chiny wzywają Rosję do wspólnej obrony suwerenności państw,Chiny i Rosja powinny wspólnie walczyć z protekcjonizmem i razem bronić suwerenności narodowej państw – powiedział przewodniczący Stałego Komitetu Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych (najwyższy organ ustawodawczy ChRL) Li Zhanshu.,"„Należy wspólnymi wysiłkami przeciwstawić się protekcjonizmowu i ingerencji z zewnątrz, wspólnie bronić suwerenności narodowych. Powinniśmy w trudnych współczesnych warunkach zwiększać wysiłki odnośnie przeciwstawienia się zewnętrznej ingerencji i próbom powstrzymywania rozwoju Chin i Rosji” – powiedział Li Zhanshu na zamknięciu V posiedzenia komisji międzyparlamentarnej ds. współpracy między Zgromadzeniem Federalnym Rosji i Stałym Komitetetem Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych. Chińska Republika Ludowa i Związek Radziecki nawiązały stosunki dyplomatyczne 2 października 1949 roku. ZSRR był pierwszym zagranicznym państwem, które oficjalnie uznało ChRL. 1 października roku mija 70. rocznica powstania Chińskiej Republiki Ludowej.",,
Dwa pociski spadły w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie,"Dwa pociski „Katiusza” spadły w niedzielę w mocno ufortyfikowanej Zielonej Strefie w irackiej stolicy Bagdadzie, w której zlokalizowano budynki rządowe i misje dyplomatyczne – poinformował Reuters, powołując się na źródło policyjne.","Irackie źródła poinformowały, że w wyniku ostrzału co najmniej jedna rodzina została ranna. Jak podała telewizja Al-Arabija, mogą być również ofiary śmiertelne ostrzału. Informator powiedział też, że słychać było syreny. Do ostrzału doszło kilka godzin po tym, jak iracki parlament poinformował, że poprze decyzję o wycofaniu wojsk koalicji pod wodzą USA z kraju i zakończeniu współpracy z koalicją międzynarodową. Wcześniej świadkowie poinformowali w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie spadły co najmniej dwa pociski. Ilość pocisków różni się. Sytuacja w Bagdadzie W nocy na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. W tym na samochody jadące autostradą w pobliżu lotniska. / Anmar KhalilOstrzały na północy IrakuW jednym z aut jechał dowódca elitarnej jednostki Al Kuds irackiego Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej generał Kasem Sulejmani. Generał zginął. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej, zostało rannych 12 irackich żołnierzy. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał odemścić Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Prezydent USA Donald Trump natomiast obiecał zadać „szybki i silny cios” w 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. Społeczność światowa wezwała do powściągliwości USA i Iran.",,
Polsko-brazylijska „afera chrystusowa” z Netflixem: syn prezydenta Brazylii przeprasza Polaków,"Emocje wokół kontrowersyjnego filmu „Pierwsze kuszenie Chrystusa” nie opadają. Jak pisze Netflix jest to świąteczna parodia, niestety nie wszystkim jest do śmiechu. Powstała petycja z żądaniem usunięcia filmu, głos zabrał minister Gowin, a syn prezydenta Brazylii kaja się przed Polakami.","Przypomnijmy, wicepremier Jarosław Gowin zwrócił się do internautów z prośbą o podpisanie petycji z żądaniem usunięcia filmu „Pierwsze kuszenie Jezusa” z platformy Netflix. Stosowny apel umieścił na swoim Twitterze. Gowin w swoim wpisie zwrócił się bezpośrednio do założyciela i prezesa Netflixa Reeda Hastingsa i napisał: Żądamy, by Netflix usunął bluźnierczy film ze swojej platformy! - Podpisz, dodając link do petycji. Do tej pory apel podpisało prawie 1,5 mln osób. Reed Hastings: Żądamy, by Netflix usunął bluźnierczy film ze swojej platformy! - Podpisz: https://t.co/mAoyYgw2PM — Jarosław Gowin (@Jaroslaw_Gowin) January 5, 2020 Wygląda na to, że Netflix będzie musiał „spełnić życzenie” ministra Gowina. Brazylijski sąd nakazał platformie usunięcie filmu „Pierwsze kuszenie Chrystusa”. Co do tego mają Brazylijczycy? Kontrowersyjny film to produkcja brazylijskiej grupy komediowej Porta dos Fundos. Brazylijskie media informują, że sędzia Benedicto Abicaira wydał orzeczenie w odpowiedzi na petycję jednej z katolickich organizacji, w której stwierdzono m. in., że film rani „honor milionów Brazylijczyków”. / Yasuyoshi ChibaNetflix podpadł Gowinowi: Żądam usunięcia bluźnierczego filmu - wideoArgumentuje się także, że „poziom braku szacunku, agresji i pogardy dla wiary oraz wartości katolików ujawnione w filmie jest nie do opisania, a szczególnie pogarsza je fakt, że został wydany w Wigilię, świętą datę dla chrześcijan na całym świecie"". Zarówno grupa Porta dos Fundos, jak i Netflix odmówiły komentarza do wyroku. Orzeczenie nie jest jednak prawomocne. Do sprawy odniósł się jednak syn prezydenta Brazylii Eduardo Bolsonaro, który we wpisie na Twitterze zwrócił się do Polaków. „Bardzo nam przykro, że te śmieci dotarły tak daleko do Polski. Nie reprezentują społeczeństwa brazylijskiego, a bojkot tego filmu słychać z różnych części świata"" - napisał Bolsonaro. We are sorry that this garbage got this far in Poland. They do not represent Brazilian society and the repudiation of this film is coming from various parts. https://t.co/ZlcqzsNORy — Eduardo Bolsonaro🇧🇷 (@BolsonaroSP) December 14, Co ma do tego Netflix? Platforma aktywnie zaangażowała się w promocję filmu. Netflix napisał na swojej stronie krótko o produkcji: „W tegorocznej świątecznej parodii zrealizowanej przez grupę Porta dos Fundos Jezus przyprowadza na imprezę z okazji swoich 30. urodzin niespodziewanego gościa"", dodając, że wyszło bosko. „Brazylijscy komicy Gregorio Duvivier i Fábio Porchat prezentują kolejną parodię. Tym razem wyszło naprawdę bosko"" - czytamy. Minister Gowin umieścił linka do petycji internetowej zatytułowanej „Żądamy, by Netflix usunął bluźnierczy film ze swojej platformy!” na Twitterze. Autorzy petycji uważają za całkowicie nie do przyjęcia komedię, w której Jezusa Chrystusa przedstawiono „jako homoseksualistę, apostołów jako alkoholików, a Dziewicę Maryję jako kobietę rozwiązłą”. Wzywają Reeda Hastingsa – założyciela i prezesa Netflixa, Jeffa Hensienga - Dyrektora Departamentu Obsługi Klientów i Teda Sarandosa - Dyrektor ds. Repertuaru o usunięcie filmu z platformy. Wcześniej oddział Netflixa krótko wypowiedział się, że widzowie mają na platformie do wybory inne filmy o tematyce biblijnej. O co cała burza? Święta rodzina jako migranci w klatkach: szokująca szopka bożonarodzeniowa - fotoChodzi o kontrowersyjny film brazylijskiej produkcji. Emocje wokół niego są tak duże, że doszło nawet do ataku na siedzibę twórców, którą obrzuconą w Wigilię koktajlami Mołotowa. W 46-minutowym filmie „Pierwsze kuszenie Jezusa”, stworzonym przez brazylijską grupę kabaretową Porta dos Fundos Jezus Chrystus i jego przyjaciel Orlando, który w zamyśle twórców filmu jest diabłem, przychodzą do domu Maryi i Józefa, gdzie trwa przyjęcie urodzinowe na cześć ich syna. W filmie obecne są stałe aluzje do tego, że między bohaterami istnieją relacje homoseksualne, a także pokazana jest Maryja, która przez cały czas pali marihuanę. Zdjęcie : Vkontakte/ Shaurma ne za goramiPółnaga męczennica z „boskim kebabem”: rosyjska cerkiew oburzonaPetycja z żądaniem usunięcia filmu z serwisu Netflix została umieszczona na portalu CitizenGo. Jej twórcy napisali, że film jest jednoznacznym atakiem na religię chrześcijańską. „Taki atak na chrześcijan i chrześcijaństwo, w przebraniu «sztuki», musi być odczytany tylko jako dalsza zachęta do pełnego przyzwolenia na kolejne prześladowania chrześcijan na całym świecie.” - czytamy. Dodano, że producenci filmu zasłaniają się wolnością słowa i wizją artystyczną, tym samym zachęcają do kpin z religii i bluźnierstwa, a nawet do prześladowania chrześcijan na świecie. Zasugerowano również, że podobne ataki nigdy nie dotyczyły islamu. Autorzy petycji z ciekawością zadają pytanie, w jaki sposób jego wyznawcy mogliby zareagować na podobny film, jeżeli otrzymaliby go podczas ramadanu, jak zaserwowano go chrześcijanom na Boże Narodzenie.",,
Organizatorzy Forum w Jerozolimie: Dudzie proponowano wystąpienie,"Organizatorzy V Światowego Forum Holokaustu w Jerozolimie zdementowali informację prezydenta Polski Andrzeja Dudy, który nie pojechał na wydarzenie w związku z tym, że nie chciano mu rzekomo dać możliwości wypowiedzenia się.","Wcześniej prezydent Polski oświadczył, że nie pojedzie na Światowe Forum Holokaustu do Izraela, ponieważ nie będzie mógł tam zabrać głosu. Był oburzony tym, że w Izraelu będą mogli wypowiedzieć się prezydenci innych państw, między innymi Rosji i Niemiec, a Polski nie. Zamiast niego kraj będzie reprezentowac ambasador Polski w Izraelu Marek Megierowski. V Światowe Forum Holokaustu «Pamiętać o Holokauście, walczyć z antysemityzmem» jest organizowane wspólnie na prawach parytetu przez memoriał Yad Vashem, prezydenta Izraela i fundację ""Światowe Forum Pamięci Holokaustu"". Kilka miesięcy temu wszyscy partnerzy podjęli decyzję, że spośród 40 liderów państw, którzy wezmą udział w forum, na uroczystości w Yad Vashem wystąpi tylko pięciu przywódców – przedstawicieli czterech państw sojuszniczych i Niemiec – poinformował komitet organizacyjny forum. Depositphotos / IvgaDuda zlekceważył propozycję prezydenta Izraela w sprawie przemowy w JerozolimieOrganizatorzy podali również, że prezydenta Polski zaproszono do wygłoszenia głównego przemówienia na ceremonii otwarcia forum – uroczystym przyjęciu w rezydencji prezydenta Izraela – „w obecności przedstawicieli mediów i wszystkich innych światowych liderów biorących udział w tym wydarzeniu”. Tymczasem organizatorzy forum „niestety nie dostali” od kancelarii Dudy potwierdzenia jego uczestnictwa. Podkreślono również, że Światowe Forum Holokaustu odbywało się czterokrotnie, dwa razy właśnie w Polsce, z udziałem i przy pełnej współpracy władz tego kraju.",,
Czy można podnieść rękę i nacisnąć guzik?,"Mnie żaden polityk z opozycji nigdy nie zawiedzie, ponieważ.... spodziewam się po nich wszystkiego. Inaczej jest chyba z pozostałymi wyborcami, którzy biegają po ulicach, zachęcani do protestów w obronie sądów, gdy tymczasem ich wybrańcom nie chce się iść do pracy, aby w odpowiednim momencie podnieść rękę i nacisnąć guzik.","Na dodatek wybrańcy bagatelizują wszystko to, co nam podpowiadają traktować z największą powagą. Opowiadają o rodzinnych wartościach, wchodząc w kolejne związki małżeńskie, mówią o chrześcijańskich wartościach i udają, że skandali pedofilskich w kościele nie ma. Kiedy popełniają niegodziwości przepraszają i biją się w piersi, żywiąc przekonanie, że ten przejaw wiary jest w nas tak bardzo ugruntowany, że wybaczymy im każde łajdactwo, choć oni od podobnych sobie odwracają się jak od trędowatych. Towary najwyższej jakości? „Sprzedają się” nam jak towary najwyższej jakości w ekskluzywnym centrum targowym, a w rzeczywistości są tanimi podróbkami, w tanim supermarkecie. Są tylko substytutem jakości, klasy i udają markę, choć gdyby karano za podszywanie się pod te wartości, jak karze się za podrabianie towarów markowych, to zapełniliby większość miejscówek w budynkach odosobnienia. Depositphotos / PressmasterPrezydent, premier czy prezes PiS? Komu najbardziej ufają PolacyZbliżające się wybory prezydenckie dają nam przedsmak tego, jakiego formatu mamy „pierwszy polityczny garnitur”. Kosiniak-Kamysz chce być prezydentem 38-milionowego państwa, peroruje o niszczeniu sądów, a nie potrafi dopilnować trzydziestoosobowego klubu. Na Twitterze zamieścił wpis: Chciałbym bardzo podziękować obywatelom, którzy wychodzą, którzy protestują, którzy upominają się o sprawiedliwość. Ale opozycja musi uderzyć się we własne piersi. Dziś zawaliliśmy sprawę podczas porannych głosowań. To się nie może więcej powtórzyć – bo ciągle nie może pojąć, że obywatelski protest – to wyraz społecznego niezadowolenia, a jego rolą jest dbanie o tworzenie dobrego prawa. Przejawem aberracji jest krytyka, z jaką „wyskoczył” do polityków PiS, jakby nie docierało do niego, że oni realizują swój plan, a on swojego planu nie ma lub nie umie zrealizować. Kosiniakowa tyrada w Sejmie – o klęsce, nieudolności i małości polityków PiS – była tym bardziej zabawna, bo zarzuty „pasowały jak ulał” do towarzystwa, któremu sam przewodzi. Obiecując: „To się nie może więcej powtórzyć” – liczył zapewne na to, że PiS powtórzy głosowanie, bo jaśniepaństwo za późno podniosło d...py z łóżka. Ja przeprosin nie przyjmuje Gdyby Polacy wyciągali rozumne wnioski z działalności swojej klasy politycznej, przepędziliby towarzystwo z budżetowych stołków, bo kiedyś wywoła ono wojnę, a potem będzie przepraszać rodziny ofiar, tłumacząc, że zawiedli, ale następnym razem postarają się lepiej. To miał chyba na myśli Schetyna mówiąc w Polsacie: „Opozycja zawiodła. Przepraszam w swoim imieniu i wszystkich. Pełna mobilizacja jest ważna, zwłaszcza przy takich głosowaniach. Zawiódł chyba brak doświadczenia i młodość przewodniczących klubów, czyli Borysa Budki i Władysława Kosiniaka-Kamysza”. / Jaap Arriens Lewica w wyborach postawi na kobietę?Ja tych przeprosin nie przyjmuje. Jeśli co poniektórzy politycy są za młodzi i bez doświadczenia to nie idą – „kury szczać prowadzać, a nie politykę robić”. Wśród wielu durnych tłumaczeń, jakie zamieścili posłowie w sieci, najlepszym popisał się poseł Lewicy, doktor habilitowany Maciej Gdula, który rozgrzeszył się, bo PiS „i tak postawiłoby na swoim”, a on musiał „zajmować się dziećmi”, a tak naprawdę do pracy nie przyszedł, bo: „Nie było alertu”. Chyba takie sytuacje miał na myśli Mark Twain, kiedy napisał: „Lepiej jest nie odzywać się wcale i wydawać się głupim, niż odezwać się i rozwiać wszelkie wątpliwości”. Na podsumowującej rok konferencji prasowej, Prezydent Putin dość dużo miejsca poświęcił Polsce, a dokładniej rozpoczęciu II wojny światowej, obiecał nawet napisanie artykułu z uwzględnieniem dokładnych dat, które mają rzucić nowe światło, a być może obalić tezę o napaści Związku Radzieckiego na Polskę. Pożyjemy, to przeczytamy. Mnie natomiast nasuwa się skojarzenie, potwierdzające polską wersję tych wydarzeń, bowiem patrząc, na jakość obecnej polskiej klasy politycznej nie mam wątpliwości, że w wypadku wojny postąpiłaby tak samo jak ta przedwojenna. W dodatku, kiedy czytam choćby tylko ostanie poselskie usprawiedliwienia nieobecności w Sejmie, to zaczynam wierzyć, że zbrodnia katyńska zniszczyła nieodwracalnie polski gen inteligencji. Sam nie czuję się ofiarą, bom z chamów. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Łukaszenka: „Czas na przyjęcie konstytucji Państwa Związkowego minął”,"Czas na przyjęcie konstytucji Państwa Związkowego Rosji i Białorusi z powodu Rosji minął, stworzenie unii „od góry” może spowodować wybuch niezadowolenia w społeczeństwie, oświadczył prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka.","W wywiadzie dla stacji radiowej „Echo Moskwy” przypomniał, że zmodernizowany traktat o Państwie Związkowym przewiduje przeprowadzenie referendum, w szczególności w sprawie konstytucji, waluty i głów państw. Według Łukaszenki on jeszcze podczas wymiany dokumentów ratyfikacyjnych zaproponował natychmiastowe wdrożenie traktatu, ponieważ z czasem będzie to trudniejsze. Odmówiliście podążać tą ścieżką i zaczęliście budować dom od dachu, a trzeba było zacząć od tego. Czas minął – powiedział Łukaszenka. Jego zdaniem „czas minął, przeminął bezpowrotnie, ludzie są nowi”. „Dlatego dzisiaj nie można rozwiązać problemu w sposób, w jaki proponujecie: niech prezydentem będzie ten, parlament – ten, ten, ten, zbudujmy teraz wszystko od góry. Jutro będzie taki wybuch nie tylko na Białorusi, ale także w Rosji” – dodał.",,
Czas podliczyć reparacje od Szwecji za potop: internauci szydzą z posła PiS,"Olga Tokarczuk odebrała literackiego Nobla podczas uroczystości w Sztokholmie. Poseł PiS Arkadiusz Mularczyk żałuje jednak, że przedstawiciel Szwedzkiej Akademii nie skorzystał z okazji, by przeprosić za potop szwedzki. Za to na jego wpis na Twitterze zareagowali internauci.","Można powiedzieć, że Arkadiusz Mularczyk z PiS jest „twarzą” walki o reparacje. Polityk pełnił funkcję przewodniczącego Parlamentarnego Zespołu ds. Oszacowania Wysokości Odszkodowań Należnych Polsce od Niemiec za Szkody Wyrządzone w Trakcie II Wojny Światowej w poprzedniej kadencji Sejmu. Straty oszacowano na kwotę na ponad 850 mld dolarów. Co do tego ma potop szwedzki? „Reparacje od całego świata” Tuż przed wręczeniem nagrody Nobla Olga Tokarczuk wysłuchała laudacji Pera Waestberga, który jest pisarzem, dziennikarzem oraz członkiem Amnesty International. Waestberg chwalił twórczość Tokarczuk oraz polską literaturę, mówił, że błyszczy w Europie. O jej twórczości powiedział, że „odkrywa historię Polski jako kraju będącego ofiarą spustoszenia dokonanego przez wielkie siły, lecz również posiadającego swoją własną historię kolonializmu i antysemityzmu”. Mularczyk odniósł się właśnie do tej krótkiej przemowy. „Szkoda, że przedstawiciel Akademii Szwedzkiej Per Waesterberg wspominając w laudacji dla Olgi Tokarczuk o polskiej «historii kolonializmu i antysemityzmu» nie wykorzystał szansy, aby przeprosić za «potop szwedzki».” - napisał Arkadiusz Mularczyk na Twitterze. Odpowiedzieli mu inni użytkownicy Twittera. Szkoda, że przedstawiciel Akademii Szwedzkiej Per Waesterberg wspominając w laudacji dla @tokarczuk_olga o polskiej „historii kolonializmu i antysemityzmu” nie wykorzystał szansy, aby przeprosić za „potop szwedzki”. — Arkadiusz Mularczyk (@arekmularczyk) 11 grudnia Część z komentujących początkowo myślała nawet, że wpis pochodzi z fałszywego konta. Nie mogli uwierzyć, że takie słowa mógł napisać polityk partii rządzącej. Polityk wdał się z komentującymi w dyskusję, jednym z nich okazał się być generał Mirosław Różański, który jak niedawno donosiły media ma zamiar kandydować na prezydenta. A kiedy (pańskie ugrupowanie polityczne) zaczniecie przepraszać społeczeństwo za to, że pojawiliście się w naszym życiu ? - zapytał Różański. Mularczyk odpowiedział krótko: „Nie przystoi, generał WP. Wstyd !"" Pewnie przeproszą zaraz po tym jak Premier Morawiecki przeprosi za zgłaszanie pretensji do tronu Szwedzkiego przez królów Polski :) — Przem (@przembr) 11 grudnia Znowu myślałem, że to fejkowe konto i ktoś sobie jaja robi. Proponuję powołać ministerstwo ds. przeprosin i reperacji od wszystkich za wszystko‼️💪 — Dorota Kiełpińska (@kie_dorota) 11 grudnia Szanowny Panie, oczywistym jest, że Polsce jako państwu, należą nam się reparacje od całego świata, ba, wszechświata! Natomiast Panu, jako osobie tak niebanalne światłej, błyskotliwej i wszechstronnie kompetentnej, należy się repatriacja na zasłużony odpoczynek. Myślę ze powinien pan zacząć podliczać reparacje od Szwecji. I niech pan nie zapomni podliczyć tego co nam winni są Rosjanie. Na wpis ponownie zareagował polityk: „Naprawdę jest Pan wyjątkowo zabawny."" Padły nawet propozycje, żeby Mularczyk naprawdę wziął pod uwagę rozliczenie Szwecji za potop. Teraz napisz plan reparacji za Potop i jakos te 4 lata zleca na pierdu, pierdu. Pan napisze jeszcze do Trumpa i Johnsona, żeby przeprosili za Jałtę‼️ pic.twitter.com/f7xMp6m7rA — Maciej Kleniewski 🇪🇺🇵🇱 (@mkleniewski) 11 grudnia ​Niektórzy nawet sugerują, że przeprosiny powinny nastąpić też ze strony Polski, np. za zdobycie Moskwy. Proszę skorzystać z okazji i przeprosić za zdobycie Moskwy. Właśnie. Jak już chcemy mówić o historii to zacznijmy od swojego podwórka przepraszanie. Skoro pan pisze o ""Polskiej historii kolonializmu"" to niech pan wymieni kraje ,które Polska skolonializowała:) a potem przeprosi w imieniu swoim te skolonializowane prze Polskę kraje i zapłaci reparacje :). — Figo Fago (@Nie_tuzinkowy) 11 grudnia",,
Chiny pożyczą Białorusi 500 milionów dolarów,"Białoruś zaciągnie w Chinach pożyczę w wysokości 3,5 mld juanów (około 500 mln dolarów). Dekret białoruskiego prezydenta Alaksandra Łukaszenki dotyczący tej pożyczki opublikowano na krajowym portalu informacji prawnej.","W wyjaśnieniu podano, że dekret został przyjęty „w celu spłaty i obsługi długu publicznego, utrzymania rezerw złota i rezerw walutowych Republiki Białorusi, a także wspierania rozwoju handlu dwustronnego między Republiką Białorusi a Chińską Republiką Ludową”. Środki zostaną przekazane w roku. Pod koniec października białoruski minister finansów Maksim Jermałowicz oświadczył, że Chiny udzielą w roku Białorusi kredytu w wysokości 3,5 mld juanów (około 500 mln dolarów). Ma to związek z problemami, z jakimi boryka się Mińsk w związku z pozyskaniem rosyjskiej pożyczki państwowej w wysokości około 600 mln dolarów. Następnie powiedział, że republika nie prosi już o pożyczkę Rosji, bo nie ma takiej potrzeby.",,
"Turcja wznowi operację, jeśli umowa z USA zostanie zerwana","Minister obrony Turcji Hulusi Akar poinformował o gotowości tureckich wojskowych do wznowienia operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, jeśli Stany Zjednoczone nie wywiążą się ze zobowiązań dotyczących wycofania kurdyjskich oddziałów spod turecko-syryjskiej granicy.","W czwartek Stany Zjednoczone i Turcja uzgodniły zawieszenie na 120 godzin operacji wojskowej w Syrii w celu wycofania sił samoobrony syryjskich Kurdów z 30-kilometrowej strefy bezpieczeństwa na turecko-syryjskiej granicy, którą Ankara zamierza kontrolować samodzielnie. Jednak pojawiały się doniesienia o kontynuowaniu walk. Aktualnie zawiesiliśmy operację na pięć dni. W tym czasie terroryści powinni zostać wycofani z strefy bezpieczeństwa i zdać ciężkie uzbrojenie, ich umocnienia i pozycje zostaną zniszczone. Jeśli tak się nie stanie, operacja zostanie wznowiona. Nasze wojsko jest w pełni na to przygotowane – zapewnił Akar. Oświadczenie ministra zostało opublikowane na stronie tureckiego resortu obrony. Operacja „Źródło Pokoju” REUTERS / Presidential Press Office / Murat KulaErdogan: „Ankara nie będzie bez końca walczyć z terroryzmem w Syrii”9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Później ogłoszono rozpoczęcie naziemnej części operacji. W sobotę, 12 października, Ministerstwo Obrony Turcji poinformowało, że turecka armia i syryjska opozycja zbrojna przejęły kontrolę nad Ras al-Ajn. Z kolei w niedzielę agencja Anadolu podała, że miasto Tall Abjad znalazło się pod kontrolą tych sił. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały politykę okupacyjną Turcji w północnej Syrii. Rosja oświadczyła, że Ankara powinna unikać działań mogących przeszkodzić w rozwiązaniu konfliktu w tym kraju, który trwa od 2011 roku.",,
„Dla niektórych europosłów stolica Polski jest w Brukseli”,"Europosłanka PiS Beata Kempa w mocnych słowach skomentowała postawę polskich europosłów, która przyczyniła się do rozpatrywania kwestii praworządności w Polsce przez unijnych komisarzy.","Przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen poinformowała dziś na konferencji prasowej, że kwestia polskiej reformy sądownictwa będzie jednym z tematów dzisiejszego posiedzenia komisarzy unijnych w Strasburgu. Jak podkreśliła, dyskusja będzie dotyczyć m in. tzw. ustawy kagańcowej, wprowadzającej system dyscyplinowania sędziów oraz ewentualnego wniosku KE do Trybunału o tymczasowe zawieszenie działaności Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego i zamrożenie nowych przepisów. W rozmowie na antenie Polskiego Radia europosłanka PiS Beata Kempa oświadczyła, że ta sytuacja to efekt m in. „skarżenia posłów do PE z opozycji na ojczyznę”. - Widzę bojowe nastawienia posłów do PE z opozycji, panowie i panie znaleźli sobie tutaj arenę do bojów wewnętrznych, to jest tak, że jeżeli przeżywa się frustrację, nie potrafi sformułować oferty dla obywateli, to wtedy się skarży na ojczyznę - powiedziała europoslanka na antenie radiowej Jedynki. Dla co poniektórych europosłów stolica Polski jest w Brukseli, a nie w Warszawie, to jest bardzo przykre, bardzo niebezpieczne, ale warto o tym mówić i pokazywać Polakom, również tym wyborcom, którzy stawiają na nich, bo być może zweryfikują swoje stanowisko - powiedziała Beata Kempa. Kontrowersyjna ustawa o sędziach i reakcja KE Tzw. ustawa kagańcowa, dotkliwa dla sędziów, została przegłosowana pod koniec roku. W styczniu ma się nią zająć izba wyższa parlamentu. Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Fotolia / IzzetugutmenHołownia o polskim sądownictwie: Trzeba zrobić z tym porządekNowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Pod koniec grudnia wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz (prezydenta, premiera oraz marszałków Sejmu i Senatu) list w związku z tą ustawą. W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Zdaniem byłego szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego wszelka ingerencja instytucji europejskich w proces reformowania wymiaru sprawiedliwości jest nieuprawniona, nie ma do tego podstaw prawnych. Eurodeputowany podkreślił, że kwestie te zostały już dawno temu przekazane jako prerogatywa państwa członkowskiego.",,
Morawiecki: Musimy być przygotowani na kolejne ataki Rosji,"W rozmowie z DoRzeczy premier Mateusz Morawiecki powiedział, że Polska dopiero rozpoczyna walkę z antypolonizmem i „poprzez zdecydowaną walkę o prawdę za granicą można doprowadzić do ogromnej poprawy postrzegania prawdy historycznej”.","W wywiadzie dla tygodnika DoRzeczy, którego fragmenty przytacza PAP, premier Mateusz Morawiecki mówił o polskiej walce o prawdę historyczną na arenie międzynarodowej. Premier był m in. pytany o polsko-izraelskie porozumienie sprzed kilkunastu miesięcy, w kórym jest mowa o tym, że oba państwa będą walczyły z przejawami antypolonizmu, oraz o zbliżające się uroczystości w Jerozolimie, na które nie pojedzie prezydent Duda. „Antypolonizm pojawił się w tym oświadczeniu po raz pierwszy, więc czeka nas kilka lat trudnej pracy, bo z antysemityzmem walczymy od kilkudziesięciu laty na całym świecie. Z antypolonizmem dopiero zaczynamy walczyć, ale głos prezydenta Steinmeiera 1 września, głos kanclerz Merkel 6 grudnia, podkreślających winę niemiecką i zbrodnie niemiecką w tak jednoznaczny sposób, był jeszcze kilka lat temu nie do pomyślenia” – powiedział premier Morawiecki. Premier podkreślił także, nawiązując do nieobecności prezydenta Dudy w Jerozolimie, że podejście do historii nie powinno dzielić Polski i Izraela. Polityka i podejście do historii nie powinny dzielić nas i Izraela. Oba narody padły ofiarą tych samych zbrodniarzy. Głównie niemieckich zbrodniarzy, ale również sowieckich, komunistycznych, czego w dużej mierze doświadczyli Polacy. Łączą nas wspólna historia i wspólne cierpienia – powiedział premier. . Valeriy MelnikovŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu: Duda zrezygnował, Zełenski się zgodziłMówiąc o polskiej walce o prawdę historyczną premier zaznaczył, że nie jest ona łatwa i nie przyniesie szybkich rezultatów, ponieważ „zmiany w świadomości narodów, państw, przedstawienie własnej prawdy historycznej po 60 czy 70 latach gwałtu na polskiej duszy, zakłamywania historii i przedstawiania jej w sposób niezgodny z polską racją stanu nie dzieją się z dnia na dzień”. W rozmowie z gazetą premier mówił także o tym, dlaczego jego zdaniem na Światowym Forum Pamięci Holokaustu, które zostało zorganizowane z okazji 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz, głos zabierze prezydent Putin, a nie prezydent Duda. Według Morawieckiego, „być może dlatego, że organizatorem i sponsorem tej imprezy jest jeden z głównych współpracowników Władimira Putina, któremu nie udało się przejąć kontroli nad jedną z głównych polskich spółek - polskimi Azotami?”. Morawiecki zaznaczył jednak, że są to to jedynie domniemania. . Mikhail KlimentyevPutin: Zamkniemy usta tym, którzy próbują przeinaczać historię„Pan prezydent, mając do czynienia z jawnym lekceważeniem i takim podejściem podjął decyzję, że nie może tam pojechać i milczeć w obecności prezydenta Putina, który będzie rzucał kalumnie, jak to robił w ostatnich tygodniach, próbując zmienić historię według aktualnych interesów Kremla. Mamy słuchać kłamstw, kiedy nie możemy powiedzieć prawdy? Nie. To już minęło” – powiedział Morawiecki. Podkreślił też, że Polska spodziewa się „kolejnych ataków” ze strony Rosji. Musimy być na nie przygotowani. I jesteśmy. W momencie, kiedy pogarsza się sytuacja społeczna w Rosji, tak jak się dzieje teraz, gdy maleje poparcie dla władzy, co koresponduje z kłopotami na arenie międzynarodowej i ze zmianą całego rządu w Rosji, szuka się wroga zewnętrznego, by skupić społeczeństwo wokół wyrazistego celu–powiedział Mateusz Morawiecki. Andrzej Duda nie jedzie do Jerozolimy AP Photo / Czarek SokolowskiDyrektor opery porównał prezydenta Dudę do MussoliniegoPrezydent Andrzej Duda nie pojedzie do Jerozolimy na Światowe Forum Holocaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Zdecydowano, że wystąpią przedstawiciele tzw. wielkiej czwórki, m in. prezydent Rosji Władimir Putin oraz prezydent Niemiec, wystąpienia polskiego prezydenta nie przewidziano. Andrzej Duda wyjaśnił, że nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. „Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski” – oświadczył Duda. Forum ma rozpocząć się 23 stycznia.",,
Kurdowie znowu atakują w Syrii: zginęło 75 tureckich żołnierzy,Arabsko-kurdyjskie Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF) zaatakowały turecką armię w Ras al-Ajn. Zginęło 75 tureckich żołnierzy i zniszczono siedem czołgów – poinformowała kurdyjska agencja Firat.,"Kolejnych 19 żołnierzy armii Turcji zostało rannych. W sobotę tureckie Ministerstwo Obrony poinformowało o przejęciu kontroli nad strategicznie ważnym miastem Ras al-Ajn przez turecką armię i opozycyjną Syryjską Armię Narodową, które prowadzą działania ofensywne w północnej Syrii. 9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały okupacyjną politykę Turcji na północy kraju. Rosja oświadczyła, że Turcja powinna unikać działań mogących przeszkodzić w rozwiązaniu konfliktu w Syrii, który trwa od 2011 roku.",,
Pracownicy Sputnika Estonia zrezygnują z pracy,Pracownicy Sputnika Estonia zostali zmuszeni do rozwiązania umów o pracę z redakcją od 1 stycznia 2020 roku z powodu groźby wszczęcia przeciwko nim spraw karnych – czytamy w oficjalnym oświadczeniu MIA „Rossiya Segodnya”.,"„Ze względu na groźbę wszczęcia postępowania karnego przez estońskie władze na podstawie artykułu przewidującego do 5 lat pozbawienia wolności pracownicy a Estonia zostali zmuszeni do podjęcia decyzji o zakończeniu współpracy z redakcją od 1 stycznia 2020 roku. Estonia i MIA „Rossiya Segodnya” wspierają swoich pracowników w tej decyzji” – podkreślono w oświadczeniu. Doświadczenie – jak zauważyła służba prasowa – pokazuje, że pomimo pozornie absurdalnych gróźb ze strony estońskich władz ściganie karne dziennikarzy we współczesnej Europie jest rzeczywistością. Uważamy działania estońskich władz wobec obywateli kraju za otwarte prześladowanie, legalne bezprawie, przejaw totalitaryzmu i rażące naruszenie zasad wolności słowa, które nie mają precedensu w Unii Europejskiej. Jedyną „winą” dziennikarzy jest praca w rosyjskich mediach – czytamy w oświadczeniu. . Odpowiedź Rosji na sytuację ze iem Estonia będzie „kompleksowa i interesująca”Przedstawiciel OBWE ds. wolności mediów Harlem Désir oświadczył, że dążenie estońskich władz do rozszerzenia sankcji personalnych UE z dyrektora generalnego MIA „Rossiya Segodnya” Dmitrija Kisieliowa na agencję i dziennikarzy stwarza problem w dziedzinie wolności mediów. „Podejmiemy wszelkie niezbędne kroki prawne i inne, aby dziennikarze a mogli pracować bez obawy przed postępowaniem karnym ze strony estońskich organów ścigania” – zapewniono. Jak podkreślono, prace redakcji zostały zawieszone, ale w przyszłości strona internetowa a Estonia będzie nadal działać. Przywrócenie jej w pełnym wymiarze zajmie trochę czasu. Sytuacja wokół a Wcześniej dziennikarze a Estonia otrzymali pisma z Departamentu Policji i Straży Granicznej zawierające bezpośrednią groźbę wszczęcia przeciwko nim spraw karnych, w przypadku jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie rozwiążą umów o pracę z MIA „Rossiya Segodnya”. Jako uzasadnienie podano sankcje wprowadzone przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku przeciwko osobom fizycznym i prawnym w świetle wydarzeń na Ukrainie. MIA „Rossiya Segodnya” nazwała działania estońskich władz rażącym przykładem bezprawia, informując, że zamierza odwołać się do ONZ, OBWE, Rady Europy, UNESCO i Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Margarita Simonian, redaktor naczelna agencji prasowej „Rossiya Segodnya” i stacji telewizyjnej RT, wezwała prezydenta Estonii Kersti Kaljulaid, aby nie dopuściła do aresztowania dziennikarzy. Z kolei Dmitrij Kisieliow uznał ten incydent za „niebezpieczny precedens”.",,
W jaki sposób poprawki do Konstytucji Rosji wpłyną na jej międzynarodowe zobowiązania?,"Rosja nie dąży do izolacji i po poprawkach do Konstytucji będzie wypełniać wszystkie międzynarodowe zobowiązania, zachowując swoją suwerenność, powiedział współprzewodniczący grupy ds. konstytucji i państwowości Andriej Kliszas.","„Proponowane obecnie sformułowanie naszym zdaniem rozwiązuje ten problem, prawnicy przekazują dodatkowe uwagi, komentarze, ale nie idziemy w stronę jakiejś izolacji, nie próbujemy uciec od wypełniania naszych międzynarodowych zobowiązań. Będziemy bronić naszej suwerenności i konstytucyjno-prawnej tożsamości, jak w ostatnich latach robił to Trybunał Konstytucyjny Federacji Rosyjskiej, formułując stanowiska, które są częścią naszej prawnej rzeczywistości, systemu prawnego - powiedział Kliszas dziennikarzom. . Grigoriy SisoevPutin zaproponował przegłosowanie poprawek do Konstytucji krajuPodkreślił, że jeżeli interpretacja umów międzynarodowych będzie sprzeczna z konstytucją, Trybunał Konstytucyjny powinien wyraźnie ustalić, czy Federacja Rosyjska może przestrzegać takich porozumień. Oczywiście grupa robocza wychodzi ze stanowiska prezydenta: supremacja i najwyższa moc prawna konstytucji powinny być zapewnione w całej Rosji - podkreślił Kliszas. Jakie poprawki zaproponował Putin? W orędziu do Zgromadzenia Federalnego w ubiegłym tygodniu Władimir Putin zaproponował wprowadzenie szeregu zmian do Konstytucji. Jak zaznaczył, nowelizacja powinna dotyczyć m.in. zakresu gwarancji społecznych, wzmocnienia roli Parlamentu, utrwalenia statusu Rady Państwa, zwiększenia roli gubernatorów. . Vladimir RodionovPoprawki w rosyjskiej konstytucji: kiedy zmiany?Ważny blok poprawek będzie dotyczył kwestii nadrzędności prawa krajowego nad międzynarodowym, co w swoim wystąpieniu zaproponował Putin. Tego samego dnia prezydent polecił utworzenie grupy roboczej przygotowującej propozycje. Prezydent Władimir Putin wyjaśnił członkom grupy roboczej ds. wdrażania propozycji zmian w Konstytucji sens tych modyfikacji. Celem tych zmian jest zapewnienie dalszego rozwoju Rosji jako państwa prawa, państwa socjalnego, zwiększenie skuteczności w działaniu instytucji naszego kraju, umocnienie roli społeczeństwa obywatelskiego, partii politycznych, naszych regionów w procesie wypracowywania najważniejszych decyzji, rozwoju naszego państwa – powiedział Putin. Zdaniem rosyjskiego przywódcy wraz z wprowadzeniem tych zmian Rosja stanie się bardziej otwarta, pozostając republiką prezydencką. Ponadto grupa robocza zaproponowała rozważenie wzajemnego stosunku władzy państwowej i municypalnej oraz poruszyła kwestię poszanowania podstawowych zasad prawa międzynarodowego. W ten sposób traktaty międzynarodowe wbudowane w rosyjski system prawny stają się jego częścią i „zgodnie z postanowieniami art. 4 i części 1 art. 15 Konstytucji muszą podporządkowywać się jej działaniu”. Według przewodniczącej Rady Federacji Walentiny Matwijenko zmiany w Konstytucji Rosji mogą zostać przyjęte do końca wiosennej sesji.",,
Ruiny Czarnobylskiej Elektrowni Atomowej pokazano od wewnątrz (wideo),Do zniszczonego wybuchem czwartego bloku energetycznego Czarnobylskiej Elektrowni Atomowej wpuszczono dziennikarzy w ramach prezentacji przewodnika po Strefie Wykluczenia. Wideo z dyspozytorni opublikowano na kanale RT w Telegramie.,"Ruiny bloku energetycznego do tej pory emitują promieniowanie, które przewyższa normę 40 tysięcy razy. Przedstawiciele mediów musieli założyć specjalne kombinezony ochronne, a przy panelach ze sterowaniem mogli przebywać maksymalnie pięć minut. Na początku września pojawiła się informacja, że w ciągu pierwszych ośmiu miesięcy roku Czarnobylska Strefa Wykluczenia pobiła rekord pod względem liczby odwiedzających. W tym okresie rezerwat odwiedziło 74 671 osób, z czego 14 416 w sierpniu. Najwięcej turystów przyjeżdża do Strefy Wykluczenia z Ukrainy, a także z Wielkiej Brytanii i Polski. 10 lipca prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski podpisał dekret zmieniający porządek przebywania w Strefie Wykluczenia wokół Czarnobylskiej Elektrowni Jądrowej. Strefa została otworzona dla turystów, zniesiono też zakaz robienia zdjęć i filmów. Na terytorium Strefy Wykluczenia mają być też rozwijanie projekty gospodarcze. Tego samego dnia, kiedy podpisano dokument, wprowadzono do eksploatacji nowy sarkofag nad zniszczonym reaktorem.",,
Ambasador Rosji w Polsce wezwany do MSZ: „Sprzeciw wobec insynuacji historycznych”,Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został wezwany do polskiego MSZ w związku z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat Polski i II wojny światowej.,"Jak informuje polski resort spraw zagranicznych, ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został wezwany pilnie do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina. „W trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskich, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin” - przekazał wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz. Ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski - poinformował wiceszef MSZ. Wiceminister podkreślił, że takie próby zakłamywania historii są dowodem na to, jak bardzo potrzebne są międzynarodowe działania, nastawione na jednoznaczne potępienie nie tylko nazizmu, ale także „sowieckiego totalitaryzmu”. „Konieczne jest najwyraźniej przepracowanie przez władze na Kremlu faktu porażki projektu sowieckiego” - oświadczył Marcin Przydacz. Jak dodało MSZ, komentarze strony rosyjskiej próbują „pomniejszać współodpowiedzialność Związku Radzieckiego za zniszczenie pokoju w Europie. ZSRR w latach 1939-1941 był sojusznikiem Niemiec Adolfa Hitlera”. . Sergey MamontovGowin: „Histeryczny atak prezydenta Putina na Polskę to przejaw bezsilności”„MSZ RP przypomniało, że Polska jako pierwsze państwo stawiło we wrześniu 1939 roku zbrojny opór armii niemieckiej, która została wsparta przez Związek Sowiecki. Efektem niemieckiej agresji i eksterminacji było blisko sześć milionów zamordowanych obywateli polskich, w tym trzy miliony narodowości żydowskiej” - oświadczyło polskie MSZ. Wcześniej na słowa Władimira Putina zareagował wicepremier Jarosław Gowin, który na swoim koncie w Twitterze nazwał je „histerycznym atakiem”. Histeryczny atak prezydenta Putina na Polskę to przejaw bezsilności wywołanej ostatnimi sukcesami polskiej polityki historycznej, w tym rezolucją PE jednoznacznie wskazującą niemiecko-sowiecką agresję na nasz kraj jako przyczynę II wojny światowej.https://t.co/de0It6uEI9 — Jarosław Gowin (@Jaroslaw_Gowin) December 27, Mocne słowa Władimira Putina o Polsce i II wojnie światowej Kilka dni temu w trakcie posiedzenia Ministerstwa Obrony Rosji Władimir Putin opowiedział o wsparciu polskich polityków dla hitlerowskich planów przesiedlenia Żydów z państw Europy do Afryki w 1938 roku. „Swołocz, antysemicka świnia, nie można powiedzieć inaczej” – takimi słowami Władimir Putin skomentował stwierdzenie polskiego ambasadora w Niemczech z lat 30., który zaproponował wzniesienie pomnika Hitlera w Warszawie za wypędzenie Żydów. . Sergey Loskutov„Polska musi przyznać się do błędów popełnionych w nacjonalistycznym przedwojennym obłędzie”Przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin odniósł się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP, które odbyło się w piątek 20 grudnia roku, dokumentu archiwalnego, a mianowicie do raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Mocnymi słowami o polskim ambasadorze Putin podjął na nowo wątek zapoczątkowany na szczycie WNP w Petersburgu, na którym prezydent Rosji obalał wnioski rezolucji Parlamentu Europejskiego o 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. W rezolucji totalitarne reżimy – nazizm i stalinizm – obarczono odpowiedzialnością za rozpętanie wojny. Zdjęcie : PixabayIzraelskie media piszą o postawie polskiego rządu w czasie II wojny światowej„Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji w Petersburgu. W trakcie swojego przemówienia rosyjski lider zacytował fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorze„To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec” – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. Kwestie związane z II wojną światową były także poruszane przez Putina podczas corocznej konferencji prasowej, na kórej Putin mówił m in. o Putin o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o okolicznościach podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow. Reakcja IPN i polskiego MSZ na słowa Władimira Putina Wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz Instytutu Pamięci Narodowej. . Natalia SeliverstovaRosyjskie MSZ komentuje mocne słowa Putina o polskim dyplomacie„Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow” – oświadczył polski resort spraw zagranicznych. . Vladimir FedoryenkoPrzewodniczący Dumy Państwowej Rosji: Polska powinna przeprosić za popieranie polityki HitleraInstytut Pamięci Narodowej w odpowiedzi na słowa rosyjskiego prezydenta oświadczył z kolei, że „dzisiaj każdy szanujący fakty rozumie, jak wielkie znaczenie dla rozpalenia światowego konfliktu miała współpraca Związku Sowieckiego i Rzeszy Niemieckiej. Podobnie dla każdego człowieka szanującego fakty jest oczywistością wiedza na temat milionów ofiar sowieckiego komunizmu w XX wieku”. IPN zaznacza, że II wojna światowa zaczęła się od agresji Niemiec i ZSRR na Polskę w 1939 roku, po czym przechodzi do paktu Ribbentrop-Mołotow jako przyczyny zbrojnej agresji. Według IPN celowo użyto sformułowania „pakt o nieagresji”, żeby wprowadzić w błąd światową opinię.",,
Biedroń: Mam więcej wspólnego z papieżem niż Duda,"W rozmowie z PAP kandydat na prezydenta Robert Biedroń stwierdził, że łączy go z papieżem Franciszkiem więcej, niż prezydenta Andrzeja Dudę.","Wspólny kandydat koalicji lewicy w wyborach prezydenckich Robert Biedroń mówił w rozmowie z PAP o tym, jak widzi polską politykę zagraniczną, komentował także swoje wypowiedzi, dotyczące rozdziału państwa i kościoła. Opowiedział też, co łączy go z papieżem Franciszkiem. - Ktoś musi pierwszy wyciągnąć rękę, ktoś musi pokazać, że szuka dialogu, że chce rozmawiać. Jeżeli nie zaczniemy od tego typu deklaracji, to nie sprawdzimy, czy to się uda. Oczywiście nie można być naiwnym. Wiadomo, że prezydent może funkcjonować w różnym otoczeniu, nie zawsze sprzyjającym mu partyjnie czy politycznie, ale tego typu zwyczaje panują w wielu krajach na świecie. W priorytetowych sprawach prezydent powinien ściśle współpracować zarówno z rządem, jak i opozycją, niezależnie od tego, jakie partie je tworzą - mówił Robert Biedroń w odpowiedzi na pytanie o swoją wizję współpracy prezydenta z MSZ w kwestiach polityki zagranicznej. Robert Biedroń odniósł się także do ostatniej aktywności marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego, który spotykał się m in. z ambasadorem Rosji, a dziś ma się spotkać z przewodniczącą amerykańskiej Izby Reprezentantów Nancy Pelosi a żadne z tym spotkań nie było konsultowane z PiS. AP Photo / Seth WenigPrezydent Duda sceptyczny wobec spotkania z Grodzkim- Nie konsultował, bo w całej naszej dyplomacji panuje degrengolada. Dorobek III RP, jeżeli chodzi o polską dyplomację, został w dużej mierze zmarnowany. Nie ma zwyczaju konsultacji między rządem a prezydentem, nasi sojusznicy nie konsultują z nami wielu ważnych decyzji. O eskalacji na linii USA-Iran polscy politycy, jak sami przyznawali, dowiedzieli się od dziennikarzy. To pokazuje, dlaczego osoby odpowiedzialne w państwie - takie jak pan marszałek - biorą sprawy w swoje ręce i próbują ratować to, co jest. Marszałek Senatu nie jeździ na spotkania z Nancy Pelosi w sprawie rybołówstwa. Pan marszałek Grodzki jedzie na spotkanie z Nancy Pelosi ws. przestrzegania praworządności w Polsce, kwestii, które bezpośrednio dotyczą marszałka Senatu. I przypominam: trzeciej najważniejszej osoby w państwie - powiedział Biedroń. Dodał, że według niego marszałek Grodzki był zmuszony wziąć sprawy w swoje ręce i sam bardzo mu kibicuje. Mówiąc o tym, gdzie jako prezydent, udałby się z zagraniczną wizytą w pierwszej kolejności, powiedział, że zacząłby od miejsc, w których są dziś podejmowane „najważniejsze decyzje”, czyli Brukseli, Waszyngtonu, Paryża i Berlina. Na pytanie o ewentualną wizytę u papieża Franciszka, Biedroń zaznaczył, że wyobraża sobie taką świecką wizytę, bo ma z papieżem wiele wspólnego. Łączy nas to, że obaj byliśmy w młodości ochroniarzami, ale łączy nas również wrażliwość na kwestię katastrofy klimatycznej, prawa zwierząt czy świadomość tego, jak ważny jest dialog mimo różnic. Akurat z papieżem Franciszkiem mam więcej wspólnego, niż obecny prezydent - powiedział Robert Biedroń. Biedroń kandydatem SLD na prezydenta Zdjęcie : Twitter/@mblaszczakBłaszczak: Hołownia to inne wydanie układu, który rządził Polską od lat19 stycznia Konwencja Sojuszu Lewicy Demokratycznej zatwierdziła Roberta Biedronia jako kandydata w przyszłych wyborach na prezydenta po tym, jak 7 stycznia Zarząd Krajowy SLD zdecydował o udzieleniu mu rekomendacji w wyborach prezydenckich. Szef SLD Włodzimierz Czarzasty poinformował, że 108 delegatów było za kandydaturą Biedronia, nikt nie wstrzymał się od głosu, nikt nie był przeciw. Poparcia Biedroniowi - jako wspólnemu kandydatowi koalicji lewicy w wyborach prezydenckich - udzieliła także 6 stycznia Rada Krajowa Lewicy Razem, a 11 stycznia - Rada Krajowa Wiosny. Najnowsze sondaże nie dają mu jednak żadnej szansy na zwycięstwo. Niedawne badanie przeprowadzone przez IBRIS – United Survey dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej” pokazuje, że może on liczyc na poparcie na poziomie 7,3 proc.",,
Kanadyjczycy wycięli Trumpa z filmu „Kevin sam w Nowym Jorku”. Powód nie zaskakuje,"Nakręcony w 1992 roku film będący kontynuacją „Kevina samego w domu” został w Kanadzie okrojony o niektóre sceny, żeby było więcej czasu na emisję reklam.","Pod „wycinkę” załapał się epizod z Trumpem. W trakcie kręcenia kontynuacji „Kevina” obecny prezydent USA był właścicielem jednego z hoteli w Nowym Jorku i zagrał w krótkiej epizodycznej scenie: wskazał drogę Kevinowi i obejrzał się za nim, po czym znikł z kadru. Sam Trump przyznaje, że „to był dobry film”, a wystąpienie w nim było zaszczytem. „Upokarzająca” wycinka i reakcja Trumpa Kanadyjscy widzowie nie obejrzą już sceny z Trumpem. Nadawca CBC podjął decyzję o skróceniu produkcji o osiem minut, „załapała” się też „niepotrzebna” scena z Trumpem. Do sytuacji odniósł się syn prezydenta USA, który stwierdził, że takie posunięcie było „żałosne”, a sam wycięty prezydent zażartował, że „film już nigdy nie będzie taki sam”. Z kolei kanadyjski nadawca przekonuje, że zmiany wprowadzono 5 lat temu, w 2014 roku, jeszcze przed wygraną Trumpa w wyborach. Decyzja, według stacji telewizyjnej, nie ma podłoża politycznego, a finansowe – potrzeba było więcej miejsca na reklamy. Trump zawsze miał „parcie na szkło”? Zdjęcie : Televisión Federal (Telefe) (1998)„Zbuntowany anioł” jedzie na Sylwestra do Zakopanego – wideoAmerykański aktor Matt Damon opowiadał wcześniej, że prezydent USA Donald Trump niejednokrotnie domagał się obsadzenia go w jakiejś roli w filmie w zamian za pozwolenie filmowania w należących do niego budynkach. „Wyglądało to tak: jeśli chciało się filmować w jednym z jego budynków, trzeba było dać mu jakąś rolę"" — powiedział Damon w wywiadzie dla Hollywood Reporter. Jak powiedział amerykański aktor, nazwanie Trumpa po imieniu w czasie filmowania było warunkiem koniecznym. Niektóre sceny z udziałem Trumpa były potem wycinane z filmów.",,
Macron: NATO przeżywa „martwicę mózgu”,"Prezydent Francji Emmanuel Macron powiedział, że Sojusz Północnoatlantycki przeżywa „martwicę mózgu”. Zdaniem polityka Europa powinna rozwijać własne siły zbrojne.","W rozmowie z tygodnikiem The Economist francuski przywódca podkreślił, że należy sprecyzować cele strategiczne NATO. To, co ma teraz miejsce, to martwica mózgu NATO – powiedział Macron. Jak zaznaczył, Europa stoi nad krawędzią przepaści i musi zacząć myśleć o sobie jak o potędze geopolitycznej, w przeciwnym razie region straci kontrolę nad swoimi własnymi losami. Emmanuel Macron juge que l'OTAN est en état de ""mort cérébrale"" https://t.co/iY8kGtmcFE — RTL France (@RTLFrance) November 7, Przypomnijmy, w połowie października Macron wypowiedział się na temat sytuacji, która zaistniała w Syrii po wycofaniu się amerykańskich wojsk. „Ostatnie wydarzenia, które miały miejsce w Syrii – to poważny błąd Zachodu i NATO”, oświadczył prezydent Francji Macron, dodając, że stawia to pod znakiem zapytania funkcjonowanie NATO.​ Macron zwrócił uwagę, że Francja, USA i Turcja są członkami NATO. „Ale zarówno tak jak wszyscy dowiedziałem się z wiadomości w Twitterze, że USA zdecydowały się wyprowadzić swoje wojska (z Syrii – red.) i opuścić strefę. I ja rozumiem, że inne państwo NATO zdecydowało się zaatakować tych, którzy byli partnerem międzynarodowej koalicji antyterrorystycznej w regionie” – powiedział francuski lider na konferencji prasowej w Brukseli. Wcześniej prezydent Francji Emmanuel Macron powiedział, że Francja wraz z partnerami w międzynarodowej koalicji będą walczyć aż do całkowitego zwycięstwa nad organizacją terrorystyczną Państwo Islamskie (zakazaną w wielu krajach, w tym w Federacji Rosyjskiej).",,
„Umowa stulecia” Made in USA,We wtorek 28 stycznia prezydent USA Donald Trump zaprezentował wspólnocie międzynarodowej tak zwany „układ stulecia” w zakresie uregulowania konfliktu izraelsko-palestyńskiego. Przewiduje on utworzenie dwóch państw: arabskiego ze stolicą w Jerozolimie Wschodniej i żydowskiego.,"Co zaproponował Trump? W 80-stronicowym tekście inicjatywy przewidziano rozwiązanie dwupaństwowe, w ramach którego Jerozolima pozostaje w rękach Izraela. Oprócz tego zakłada się wymianę ziem między Palestyną i Izraelem. Zgodnie z planem Trumpa Izrael może zaanektować 40% terytoriów Zachodniego Brzegu Jordanu, podczas gdy Palestyńczykom obiecano niektóre terytoria na pustyni Negew. Ponadto Izrael musi zgodzić się na zamrożenie budowy osiedli na palestyńskich terytoriach na okres czterech lat. W Twitterze amerykański lider pokazał nawet mapę przyszłych granic Izraela i Palestyny. Palestyna na „nie” Palestyna odrzuciła zaproponowany układ. Poproszony o skomentowanie zaoferowanego przez USA układu prezydent Palestyny Mahmud Abbas oświadczył we wtorek, że Jerozolima nie jest na sprzedaż. . Natalia SeliverstovaKreml rozpatruje udział Rosji w „układzie stulecia”Abbas podkreślił, że jest gotów do rozmów nie ze Stanami Zjednoczonymi, lecz z całym „bliskowschodnim kwartetem”, do którego zaliczają się też Rosja, Unia Europejska i ONZ. Jednak nawet w tym formacie Abbas nie będzie omawiać „układu stulecia”. „Umowa stulecia” nie przejdzie, a nasz naród wyśle ją do kosza na śmieci historii” - oświadczył Abbas. „Nie będziemy się kłaniać i się nie poddamy… jesteśmy zjednoczeni w obliczu wszystkich planów likwidacji, które nasz naród odrzuca. Mówimy «nie, nie, nie umowie stulecia» - dodał palestyński lider. Tymczasem Palestyńczycy na Zachodnim Brzegu i w Strefie Gazy w dalszym ciągu wyrażają swój sprzeciw w związku z amerykańską ofertą. Oczekuje się, że 29 stycznia setki ludzi zmierzą się z izraelskimi siłami bezpieczeństwa w rejonach konfliktu, Abbas zapowiedział również, że nie będzie tłumić gniewu narodu. Były minister ds. więźniów Autonomii Palestyńskiej Ashraf Al-Ajrami uważa, że sytuacja może się tylko pogorszyć, ponieważ oburzona inicjatywą USA Autonomia Palestyńska może podjąć decyzję, by zrezygnować ze współpracy z Izraelem w dziedzinie bezpieczeństwa, szkodząc tym samym stabilności w regionie.",,
Historyk: Lekarze z Leningradu leczyli więźniów Auschwitz,"Lekarze z oblężonego Leningradu leczyli więźniów Oświęcimia, którym udało się przeżyć, dlatego udało się istotnie zmniejszyć śmiertelność wśród nich – powiedział dyrektor fundacji „Pamięć Historyczna”, pracownik naukowy Instytutu Historii Rosyjskiej RAN Aleksandr Diukow.","„Szereg dokumentów historycznych świadczy o tym, że w wyzwoleniu znajdującego się w Polsce obozu śmierci Oświęcim (Auschwitz-Birkenau – red.) brali udział lekarze z oblężonego Leningradu, właśnie oni organizowali leczenie więźniów, którym udało się ocaleć, dzięki czemu większość z nich przeżyła” – powiedział historyk. Jak sprecyzował, oprócz lekarzy w wyzwoleniu Oświęcimia uczestniczyli ci sami żołnierze, którzy rok wcześniej walczyli o oblężone miasto, wśród nich było wielu mieszkańców Leningradu. W związku z tym należy zwrócić uwagę, że zakończenie dwóch ogromnych nazistowskich zbrodni - Holokaustu i blokady - przypada na ten sam dzień z rocznym odstępem. 27 stycznia 1944 roku wojska radzieckie ostatecznie wyzwoliły oblężony Leningrad, a w 1945 wyzwoliły Oświęcim. To przypadek, który jest obrazowym dowodem, jak powiązane są ze sobą zbrodnie nazistów – podkreślił Diukow. Piotr ZadorożnyjCIA odtajniła dokumenty z czasów II wojny światowej27 stycznia Petersburg obchodzi 76. rocznicę całkowitego zakończenia blokady Leningradu w latach Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. Z kolei uroczystości związane z 75. rocznicą wyzwolenia nazistowskiego obozu Auschwitz-Birkenau odbędą się w Oświęcimiu. Jak mówią organizatorzy wydarzenia, głównymi gośćmi będą byli więźniowie, oprócz tego do Oświęcimia przyjadą delegacje ponad 30 państw. Oczekuje się m.in. wizyty prezydenta Izraela, swój udział potwierdził też prezydent Ukrainy Wołodymy Zełenski. Rosję będzie reprezentował ambasador Siergiej Andriejew.",,
Łukaszenka życzy Polakom „pokoju i  dobrobytu”,Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka w imieniu Białorusinów i swoim złożył życzenia polskiemu prezydentowi i narodowi polskiemu z okazji Dnia Niepodległości.,"Jak dodał białoruski przywódca, Mińsk jest zainteresowany rozszerzeniem więzi z Polską w zakresie bezpieczeństwa regionalnego – poinformowała służba prasowa białoruskiego prezydenta. „Jestem przekonany, że intensywniejsze relacje handlowe i biznesowe, wspólne projekty naukowe i edukacyjne, współpraca między organizacjami i instytucjami pozwolą nam na bardziej efektywne wykorzystanie potencjału naszego sąsiedztwa i pomogą wzmocnić konstruktywne relacje” – życzył Polakom Łukaszenka. Prezydent podkreślił, że „Białoruś jest zainteresowana zacieśnianiem więzi z Polską w kwestiach bezpieczeństwa regionalnego i międzynarodowego, a także w kontekście dalszego rozwoju pragmatycznego dialogu z Unią Europejską”. Ponadto Łukaszenka życzył prezydentowi Dudzie dobrego zdrowia i powodzenia w odpowiedzialnej działalności politycznej, a obywatelom polskim - pokoju i dobrobytu.",,
Krajobraz jak po wybuchu: kto zdewastował bramę pod Kancelarią Prezydenta? – foto,Brama przed Kancelarią Prezydenta przy ul. Wiejskiej w Warszawie została dzisiaj doszczętnie zniszczona. W Internecie pojawiły się zdjęcia z tego miejsca.,"Jak podaje Polsat, wstępnie wiadomo, że zniszczenia spowodowała ciężarówka, której kierowca przy cofaniu zawadził o bramę. Na miejscu od razu pojawili się funkcjonariusze Służby Ochrony Państwa, jak relacjonują świadkowie zdarzenia. Brama, która uległa całkowitemu zniszczeniu, znajduje się u wjazdu na ul. Frascati, tuż obok budynku Sejmu. Do kolizji doszło w godzinach popołudniowych. Trwa wyjaśnianie przyczyn zajścia, podczas którego nikt nie został ranny. Europoseł PO Bartosz Arłukowicz zamieścił w Twitterze zdjęcie szkód, na którym widać gruz i powyginane kawałki bramy. Takie rzeczy przy wjezdzie do Sejmu 5 minut temu. pic.twitter.com/8tPMpoOyGV — Bartosz Arlukowicz (@Arlukowicz) January 10, 2020 ​Świadkowie wydarzeń publikują też filmy spod budynku. Zawaliła się brama wjazdowa do Kancelarii Prezydenta @AndrzejDuda. pic.twitter.com/TRMmZnUrvs — Paweł Grabowski (@_PawelGrabowski) January 10, 2020",,
Białoruś wstrzymała eksport produktów naftowych,Mińsk wstrzymał od 1 stycznia eksport produktów naftowych w kontekście zawieszenia dostaw rosyjskiej ropy do białoruskich rafinerii – poinformowała Sputnika służba prasowa koncernu państwowego „Belneftechim”.,"Rano pojawiła się informacja, że 1 stycznia Rosja przestała tłoczyć ropę do rafinerii w Mozyrzu i Połocku, zakłady pracują na najniższym możliwym poziomie technicznym. Belneftechim zauważył jednocześnie, że obecnie trwają aktywne prace nad przygotowaniem styczniowych kontraktów, brane są przy tym „różne kierunki, nie tylko z Rosji”. Rafinerie wykorzystują teraz niewielkie nagromadzone wcześniej zapasy surowca. AP Photo / Bela SzandelszkyCzy wstrzymanie dostaw rosyjskiej ropy na Białoruś odbije się na Polsce?Rosyjska „Transnieft” ze swej strony oświadczyła, że od nowego roku nie otrzymała od rosyjskich firm naftowych wniosków na dostawy do białoruskich rafinerii, mimo to tranzyt ropy przez terytorium kraju odbywa się bez ograniczeń. Do końca ubiegłego roku Rosja i Białoruś prowadziły rozmowy w sprawie dostaw rosyjskich węglowodorów do republiki. Pod koniec grudnia prezydent Alaksandr Łukaszenka oświadczył, że w 2020 roku Białoruś kupi od Rosji około 22 miliardów metrów sześciennych gazu i 24-25 milionów ton ropy po cenie pozostającej na poziomie cen ubiegłorocznych. Przedtem strony podpisały tzw. balans dostaw ropy w wysokości 24 milionów ton.",,
Alternatywne źródła ropy dla Białorusi: Łotwa ma możliwości techniczne,"Łotwa ma całą niezbędną infrastrukturę do przepompowywania ropy naftowej przez swoje terytorium na Białoruś i odwrotnie, powiedział minister kolei łotewskiej Talis Linkaits.","Wcześniej prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka w sporze o ropę i gaz między Mińskiem a Moskwą powiedział, że kraj aktywnie szuka alternatywnych źródeł dostaw ropy naftowej. Między innymi prezydent zauważył, że Mińsk analizuje organizację odwrotnego pompowania ropy naftowej przez rurociąg Drużba z Polski, a także dostawy rurociągiem Odessa-Brody z Ukrainy oraz przez porty Litwy i Łotwy. We wtorek wicepremier Białorusi Dmitrij Krutoj powiedział, że Mińsk bada kwestię dostaw ropy z Ukrainy, Polski, krajów bałtyckich, Kazachstanu i Azerbejdżanu. „Technicznie mamy wszelką niezbędną infrastrukturę do pompowania ropy przez Łotwę na Białoruś i odwrotnie - w zasadzie istnieje taka możliwość techniczna w obu kierunkach. Musimy tylko omówić warunki techniczne” - powiedział Linkaits w wywiadzie dla telewizji ONT. AP Photo / Bela SzandelszkyPERN: Dostawy ropy z Polski na Białoruś nie są możliweWedług ministra, jeśli Białoruś jest zainteresowana, Ryga jest zawsze gotowa zaoferować swoje warunki. Zasugerował, że przedsiębiorstwa tego kraju mogły otrzymać propozycje z Mińska dotyczące tranzytu ropy naftowej przez Łotwę i teraz je rozważają. Po spotkaniu z Łukaszenką w Mińsku premier Łotwy Krišjānis Kariņš oświadczył w Mińsku, że rząd łotewski jest zainteresowany organizacją transportu ropy naftowej na Białoruś z portów łotewskich, ale jest to kwestia porozumienia pomiędzy firmami.",,
Nigdy więcej: 75. rocznica wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau,"Auschwitz-Birkenau był największym nazistowskim obozem zagłady, dlatego stał się jednym z symboli Holokaustu. Obóz został wyzwolony 27 stycznia 1945 roku przez wojska Armii Czerwonej.","W Oświęcimiu trwają uroczystości związane z 75. rocznicą wyzwolenia nazistowskiego obozu Auschwitz-Birkenau. Jak mówią organizatorzy wydarzenia, głównymi gośćmi są byli więźniowie, oprócz tego do Oświęcimia przyjechały delegacje z różnych krajów m.in. prezydent Izraela, prezydent Ukrainy Wołodymy Zełenski. Rosję będzie reprezentował ambasador Siergiej Andriejew. Radzieccy weterani, którzy wyzwolili nazistowski obóz koncentracyjny Auschwitz-Birkenau 27 stycznia 1945 roku, nie będą obecni na obchodach 75. rocznicy tego wydarzenia w Oświęcimiu. Poinformował o tym na konferencji prasowej w niedzielę dyrektor Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau Piotr Cywiński. Jak podkreślił, muzeum przez wiele lat próbowało zaprosić weteranów, którzy wyzwalali obóz, ale nie udało się mu skontaktować „z osobą, która wyzwalałaby Oświęcim i jeszcze żyła”.",,
Podano dokładną datę wizyty Emmanuela Macrona w Polsce,Według oficjalnego komunikatu Pałacu Elizejskiego prezydent Francji Emmanuel Macron złoży oficjalną wizytę państwową w Polsce w dniach 3-4 lutego.,"W trakcie swojej wizyty Macron odwiedzi Warszawę i Kraków. Podczas podróży prezydentowi Francji ma towarzyszyć między innymi minister gospodarki Bruno Le Marie. O wizycie Macrona w Polsce mówił pod koniec ubiegłego roku szef kancelarii prezydenta Krzysztof Szczerski. Wstępnie przekazano, że francuski prezydent przyjedzie do Polski w lutym. Decyzja o spotkaniu miała zapaść na spotkaniu Macrona i Andrzeja Dudy na marginesie posiedzenia Rady Północnoatlantyckiej w Londynie. Prezydent Francji Emmanuel Macron złoży państwową wizytę w Polsce w dniach 3-4 lutego - poinformował Pałac Elizejski. Francuski przywódca będzie przebywał w Warszawie i Krakowie @PAPinformacje AP pic.twitter.com/UPnDntWTOo — PAP (@PAPinformacje) 18 января 2020 г. Ostatnio Macron przyjeżdżał do Polski w 2013 roku. Wizyta planowana na kwiecień roku została odwołana.",,
Ławrow o wynikach rozmów ws. Libii w Moskwie,Pewien postęp w rozmowach w sprawie Libii w Moskwie został osiągnięty – powiedział szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow. Intensywne konsultacje z udziałem stron konfliktu libijskiego przy wsparciu ministrów spraw zagranicznych oraz obrony Turcji i Rosji rozpoczęły się w poniedziałek rano.,"Strony konfliktu w Libii zobowiązują się do przestrzegania zawieszenia broni bez warunków wstępnych – czytamy w projekcie porozumienia końcowego na rozmowach w sprawie Libii, który trafił do dyspozycji a. „Rozpatrywano dokument, który pozwoli skonkretyzować kwestie związane z rozejmem. Zawieszenie broni – jak wiadomo – ogłoszono o 0:00 w niedzielę, w odpowiedzi na apel prezydentów Putina i Erdogana, zawarty w ich wspólnym oświadczeniu przyjętym 8 stycznia w Stambule. Ten projekt dokumentu końcowego z dzisiejszego spotkania szczegółowo analizowano, był przedmiotem dość poważnych negocjacji. Dziś możemy poinformować, że poczyniono pewne postępy” – powiedział Ławrow. REUTERS / Esam Omran Al-Fetori Tureckie wojska przybyły do LibiiWcześniej prezydenci Rosji i Turcji, Władimir Putin i Recep Tayyip Erdogan, uzgodnili wspólne stanowisko w sprawie Libii oraz wezwali wszystkie strony konfliktu do zawieszenia broni od północy 12 stycznia i natychmiastowego rozpoczęcia rozmów. Jednak dowódca Libijskiej Narodowej Armii Chalifa Haftar powiedział, że z zadowoleniem przyjął tę inicjatywę, ale będzie kontynuował ofensywę na Trypolis, która trwa od kwietnia ubiegłego roku. Z kolei szef uznanego na arenie międzynarodowej rządu jedności narodowej Libii Fajiz as-Sarradż zapewnił w sobotę podczas wizyty we Włoszech, że również z zadowoleniem przyjął inicjatywę zawieszenia broni, ale pod warunkiem wycofania jednostek LNA.",,
Demokraci opublikowali pełny raport nt. impeachmentu Trumpa,"Komisja Spraw Sądowych Izby Reprezentantów, w której większość stanowią Demokraci, opublikowała w poniedziałek pełną wersję raportu, na podstawie którego ma być uruchomiony proces impeachmentu prezydenta USA Donalda Trumpa.","658-stronnicowy dokument podzielono na cztery części, w których zrelacjonowano prace komisji, podstawy prawne impeachmentu i rzeczywistą bazę zarzutów przeciwko Trumpowi o nadużycie władzy, a także szczegółowo omawiano drugi zarzut dotyczący utrudniania pracy Kongresu. Dowody komitetu są kompilacją tego, co zostało już powiedziane i opublikowane. – Komisja przekazuje wniosek o impeachment na rozpatrzenie przez Izbę Reprezentantów w pełnym składzie. Prezydent Trump swoimi działaniami zdradził interesy swojego urzędu. Jego poważne występki i naruszenia podważają konstytucję. Jego zachowanie nadal zagraża naszemu bezpieczeństwu narodowemu i uczciwym wyborom, więc Izba Reprezentantów musi podjąć natychmiastowe działania – podkreślono w raporcie. Oczekuje się, że Izba Reprezentantów w pełnym składzie może głosować w sprawie impeachmentu już w tym tygodniu. Większość w niej stanowią Demokraci, dlatego prawdopodobnie przychyli się do wniosku. Następnie zostanie on przekazany do Senatu. Aby usunąć Trumpa z piastowanego urzędu, wniosek musi zostać przyjęty 2/3 głosów. Jednak wyższą izbę amerykańskiego parlamentu kontrolują Republikanie, który nie zamierzają na razie pozbawiać Trumpa władzy. . TASS / POOLŁawrow o wynikach spotkania z Trumpem„Jego (Trumpa) działania wymagają impeachmentu i sądu (w Senacie) oraz usunięcia go z urzędu” – piszą autorzy raportu. Demokraci wszczęli procedurę impeachmentu przeciwko Trumpowi, podejrzewając go, że wstrzymał pomoc wojskową dla Ukrainy i domagał się w zamian za jej wznowienie przeprowadzenia dochodzenia przeciw swojemu oponentowi politycznemu Joe Bidenowi i jego synowi Hunterowi. Trump utrzymuje, że żądał od władz Ukrainy tylko walki z korpucją.",,
Krym komentuje oświadczenie szefów dyplomacji ws. Morza Azowskiego,"Apel do Rosji o zapewnienie niezakłóconego dostępu do ukraińskich portów na Morzu Azowskim jest dziwnym posunięciem ze strony szefów dyplomacji Ukrainy, Estonii, Litwy i Szwecji.","Z takim oświadczeniem wystąpił przewodniczący grupy roboczej ds. międzynarodowych zagadnień prawnych przy stałym przedstawicielstwie Krymu przy prezydencie Rosji Aleksander Mołochow. Wcześniej szefowie dyplomacji Ukrainy, Estonii, Litwy i Szwecji wezwali Rosję do wypełnienia swoich międzynarodowych zobowiązań poprzez zapewnienie niezakłóconego dostępu do ukraińskich portów na Morzu Azowskim i wolność żeglugi. Szefowie dyplomacji wyrazili też poparcie dla suwerenności, integralności terytorialnej, jedności i niezależności Ukrainy. Wspólny démarche ministrów spraw zagranicznych oznacza tylko jedno: niczego nie zapamiętali i niczego się nie nauczyli. W dalszym ciągu usiłują biec na czele rusofobicznego parowozu i przewodzić w swojej nienawiści do Rosji – powiedział Mołochow w rozmowie z rosyjską agencją. . Alexander VilfDla Apple Krym jest rosyjskiWedług niego podobne oświadczenia są próbą zwiększenia napięcia w basenie Morza Azowskiego i Morza Czarnego w przeddzień szczytu w formacie normandzkim. Status prawny Morza Azowskiego w świetle standardów międzynarodowych został zdefiniowany w umowie między Rosją i Ukrainą o współpracy w korzystaniu z Morza Azowskiego i Cieśniny Kerczeńskiej, ratyfikowanym przez obydwie strony w 2004 roku. Zgodnie z dokumentem Morze Azowskie zostało zaliczone do kategorii wód wewnętrznych Rosji i Ukrainy. W 2012 roku zostało też zawarte porozumienie o środkach mających na celu zapewnienie bezpieczeństwa żeglugi na Morzu Azowskim i w Cieśninie Kerczeńskiej. Status wód wewnętrznych wyklucza możliwość wpływania do akwenu zagranicznych okrętów wojskowych bez zgody państw, do których one należą.",,
Departament Stanu: Rosja i Chiny zagrażają bezpieczeństwu na Bliskim Wschodzie,"Doradca sekretarza stanu USA ds. Bliskiego Wschodu David Schenker oświadczył, że Rosja i Chiny rzucają wyzwanie bezpieczeństwu i stabilności na Bliskim Wschodzie, a także interesom Stanów Zjednoczonych.","„Będę dzisiaj mówić o Rosji i Chinach – nowych wyzwaniach dla bezpieczeństwa i stabilności na Bliskim Wschodzie” - powiedział Schenker na forum Rady Atlantyckiej w Waszyngtonie. Jak powiedział Schenker, w odróżnieniu od Rosji i Chin USA mają „długą historię budowy pokoju, stabilności i rozwoju” na Bliskim Wschodzie i w Afryce Północnej. „Wnosimy też znaczny wkład w formie pomocy humanitarnej. Od 2014 roku samemu tylko Irakowi USA dostarczyły prawe 2,5 miliarda dolarów pomocy humanitarnej” - dodał Schenker. / Delil SouleimanCzy Trump może porzucić europejskiego sojusznika tak jak Kurdów?Amerykański urzędnik zarzucił Rosji, że nie udziela żadnej pomocy humanitarnej państwom regionu. Według Schenkera zamiast udzielać pomocy „Rosja i Chiny usiłują wykorzystać okazje” do umacniania swoich wpływów w regionie we własnym interesie. Wcześniej minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oświadczył, że Moskwa nie wnosi na Bliski Wschód żadnego negatywu związanego z „napuszczaniem jednego kraju regionu na inny”. Rosyjska koncepcja bezpieczeństwa w Zatoce Perskiej W ubiegłym tygodniu prezydent Rosji Władimir Putin zaproponował utworzenie nowego systemu bezpieczeństwa zbiorowego, w skład którego weszłyby Rosja, Chiny, USA i Unia Europejska. Rosyjski plan dotyczący uregulowania sytuacji w Zatoce Perskiej przewiduje też zawarcie porozumień o utworzeniu stref zdemilitaryzowanych, ograniczenie gromadzenia broni konwencjonalnej, w tym również systemów obrony powietrznej, a także równomierne ograniczanie sił zbrojnych państw regionu. Co się tyczy państw spoza regionu Zatoki Perskiej, to te powinny zrezygnować z rozmieszczania swoich stałych kontyngentów wojskowych.",,
"Prezydent do żołnierzy PKW Sophia: Strzeżcie bezpieczeństwa Polski, Europy i uchodźców",Prezydent Andrzej Duda z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą i szefem MON Mariuszem Błaszczakiem odwiedził polskich żołnierzy unijnej misji „Sophia”.,"Operacja „Sophia” prowadzona jest przeciwko przemytowi migrantów i procederowi handlu ludźmi. Misja, w której biorą udział polscy żołnierze ma także wspierać egzekwowanie embarga na dostawy broni do Libii. Polscy żołnierze mają bronić bezpieczeństwa Europy na Morzu Śródziemnym. Prezydent powiedział, że polscy żołnierze „realizują zadania daleko od granic Polski, ale w ramach naszych zobowiązań sojuszniczych i europejskich”. Podkreślił, że żołnierze z Polski „stoją na straży bezpieczeństwa ludzi – z jednej strony obywateli UE, ale także tych, którzy do Unii jako uchodźcy przez Morze Śródziemne próbują się przedostać, ryzykując życiem”. – To bardzo często ich właśnie ratujecie, wybawiając od niebezpieczeństwa – dodał. Para Prezydencka przełamała się opłatkiem z polskimi żołnierzami stacjonującymi w Bazie Sigonella na Sycylii.https://t.co/cXl3fvQ7XF pic.twitter.com/WszNklso8P — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) 19 grudnia Stoicie w awangardzie walki z przemytem ludzi, zjawiskiem, które jest tak straszliwe dla człowieka, ale zarazem tak bardzo niebezpieczne dla Europy, dla UE, dla naszego bezpieczeństwa – mówił Andrzej Duda do żołnierzy. Prezydent zwrócił uwagę na znaczenie udziału w misjach dla wiarygodności Polski w UE i NATO. – Mówiąc o zobowiązaniach, ale i naszych oczekiwaniach wobec Sojuszu, zawsze podkreślamy zasadę 360 stopni. To, że służycie tutaj, to jest właśnie emanacja tej zasady i dowód, że słowa, które wypowiadamy na forum politycznym, są prawdziwe – powiedział. . Promotor doktoratu Andrzeja Dudy wzywa prezydenta do wetaPrezydent podkreślił również konieczność koordynacji inicjatyw obronnych UE i NATO. Jak powiedział, nie wolno dopuścić, by w działaniach obu tych organizacji w dziedzinie bezpieczeństwa i obronności dochodziło do konkurencji i sporów kompetencyjnych. Nawiązując do 15. rocznicy wstąpienia Polski do UE i 20. rocznicy akcesji do NATO, szef MON mówił o solidarności, która przejawia się w obecności sojuszniczych wojsk ćwiczących w Polsce oraz udziale polskiego wojska w ćwiczeniach i misjach zagranicznych. – To niezwykle ważne, żeby okazywać solidarność wobec sojuszników – powiedział. Błaszczak podkreślił, że obrona RP polega także na aktywności w ramach sojuszy. – Poprzez waszą służbę tu, we Włoszech, bronicie bezpieczeństwa naszej ojczyzny – dodał. – Gościnność, jakiej doświadczacie na co dzień, jest dowodem, że wasza misja jest potrzebna i że włoscy gospodarze uważają, że dobrze wypełniacie swoje obowiązki – mówił szef MON.",,
Viera Jourova zaniepokojona kampanią oszczerstw przeciwko sędziom,"Przebywająca z wizytą w Polsce wiceszefowa Komisji Europejskiej Viera Jourova oświadczyła, że „jest otwarta na dialog, ale jednocześnie jest zaniepokojona kampanią oszczerstw skierowaną przeciwko sędziom” w Polsce.","„Chciałabym zrobić więcej, aby ochronić sędziów przed kampanią przeciwko nim, ponieważ to nie jest atmosfera, w której sędziowie mogą wykonywać swoją wymagającą pracę” – powiedziała Jourova po spotkaniu z rzecznikiem praw obywatelskich Adamem Bodnarem. Jourova zapytana, jaki widzi sposób na ochronę polskich sędziów, odpowiedziała, że „kampania przeciwko sędziom jest czymś bardzo szkodliwym”. Dodała, że „ma instrumenty, które mogą pomóc sędziom w państwach członkowskich pracować w warunkach, które szanują ich prac”. Jak powiedziała, celem jej wizyty w Warszawie jest zebranie informacji i przekazanie ich przewodniczącej Komisji Europeskiej Ursuli von der Leyen. Jej zdaniem „drzwi do dialogu z Polską są otwarte”. „To moja pierwsza wizyta w nowej kadencji Komisji. Moim głównym celem jest spotkanie i omówienie z naszymi partnerami kwestii praworządności, ale także innych aspektów mojej pracy, takich jak m.in. dezinformacja czy ingerencja zewnętrzna. Dialog osobisty cenię ponad wszystko. Polska jest dumnym członkiem UE i naszym partnerem. UE jest wspólnotą prawa, a Komisja jest strażnikiem Traktatu UE” – napisała Jourova w Twitterze. My first official visit to Warsaw 🇵🇱 in my new role. It’s a great honour to start the visit in the @PLParliament with Speakers @elzbietawitek and @profGrodzki. Main message: to have a fair and honest dialogue, also on issues such as Rule of Law. #Sejm #Senat pic.twitter.com/WmuxFeqeOS — Věra Jourová (@VeraJourova) 28 января 2020 г. „Życzyłabym sobie, abyśmy mieli dobre, długoterminowe rozwiązanie” – dodała. „Jest jeszcze szansa” Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar po spotkaniu z Vierą Jourovą wyraził przekonanie, że „istnieje jeszcze szansa na wyjście z konfliktu wokół sądownictwa”. Dodał jednak, że jeśli prezydent podpisze nowelę ustaw sądowych, to konflikt ten będzie narastał. RPO przekazał, że podczas rozmów z komisarz były poruszane tematy związane z przestrzeganiem praw i wolności człowieka i obywatela w Polsce. „Omawialiśmy kwestie związane z reformą sądownictwa i tym, jaki wpływ na przestrzeganie praw i wolności obywatelskich ma przeprowadzana reforma sądownictwa” – powiedział Bodnar. EU Commissioner responsible for fundamental rights ⁦@VeraJourova⁩ has just met Polish Commissioner for Human Rights ⁦@Adbodnar⁩ The discussion concentrated on minority rights and rule of law issues pic.twitter.com/myNzmTY6AK — Miroslaw Wroblewski (@MiroWroblewski) 28 января 2020 г. „Uważam, że tego typu spotkania są zupełnie naturalne w państwie członkowskim UE, które powinno przestrzegać określonych reguł integracji europejskiej” – dodał. Z informacji przekazanych przez Adama Bodnara wynika, że podczas rozmowy komisarz Jourova przypomniała o swoim liście z grudnia ubiegłego roku, skierowanym do polskich władz, w którym wskazywała na to, że ma wątpliwość dotyczące nowelizacji ustaw sądowych oraz jej wpływu na niezależność sądownictwa. Prezydent nie odpowiedział na list wiceprzewodniczącej KE flickr.com / Guillaume P. BoppePrezydent nie odpowie na list wiceprzewodniczącej KE: celowe lekceważenie?W grudniu wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Viera Jourova skierowała do polskich władz (prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu oraz premiera) list, w którym apeluje o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach oraz skonsultowanie projektu z Komisją Wenecką. W liście Jourova oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Komisja Europejska cały czas jest gotowa do zaangażowania się w konstruktywny dialog z polskim władzami i będzie wdzięczna za informacje o intencji polskiego rządu w sprawie projektu ustawy dotyczącej sądów – powiedział rzecznik prasowy KE Christian Wigand. „Komisja Europejska będzie wdzięczna za informacje dotyczące intencji polskiego rządu w sprawie projektu ustawy dotyczącej sądów” – podkreślił Wigand. Pismo dotychczas doczekało się odpowiedzi jedynie Tomasza Grodzkiego. Prezydent Andrzej Duda nie odpowiedział na list, bo twierdzi, że nie jest to list znaczący i podkreśla, że działania Komisji Europejskiej to polityczna rozgrywka, która ma storpedować reformę. AP Photo / Alik KepliczPolacy bardziej ufają Unii niż KościołowiW Brukseli nikt już nie spodziewa się odpowiedzi ze strony premiera i marszałek Sejmu. Publikacja twierdzi, że Komisja Europejska traktuje to milczenie jako celowe lekceważenie, a więc dość specyficzną odpowiedź, która dla unijnych komisarzy stanowi kolejny dowów na to, że polskie władze nie chcą prowadzić dialogu i postanowiły pójść na zwarcie z Brukselą. Z tego też względu, jeśli kontrowersyjna ustawa wejdzie w życie, to Komisja Europejska prawdopodobnie uruchomi procedurę o naruszenie prawa unijnego. Kontrowersyjna ustawa kagańcowa W grudniu uchwalona została ustawa dyscyplinująca sędziów. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. My first official visit to Warsaw 🇵🇱 in my new role. It’s a great honour to start the visit in the @PLParliament with Speakers @elzbietawitek and @profGrodzki. Main message: to have a fair and honest dialogue, also on issues such as Rule of Law. #Sejm #Senat pic.twitter.com/WmuxFeqeOS — Věra Jourová (@VeraJourova) 28 января 2020 г. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
Olga Tokarczuk odebrała literackiego Nobla,Ceremonia wręczenia nagród Nobla odbyła się w filharmonii w Sztokholmie. Nagrodę z rąk króla Szwecji złoty medal i dyplom odebrała Olga Tokarczuk. Pisarka jest szóstą polską laureatką tej nagrody.,"Pisarka Olga Tokarczuk uważa, że przyznanie jej Nagrody Nobla w dziedzinie literatury pozytywnie wpłynęło na ruch demokratyczny w Polsce. - Jesteśmy społeczeństwem dosyć podzielonym, bardzo dużo się dzieje w kwestiach politycznych, w kwestiach niezdrowych, ciemnych emocji, które powodują, że mamy obniżone poczucie wartości jako wspólnota. Myślę, że ta nagroda rzeczywiście przyniosła trochę nadziei – powiedziała Tokarczuk podczas konferencji prasowej w Akademii Szwedzkiej. Pisarka powiedziała też, że jest dumna z tego, iż jest jedną z niewielu kobiet, którym przyznano Nagrodę Nobla w dziedzinie literatury. – Jestem dumna z tego, że jestem piętnasta. Jestem dumna, że dostaję tę nagrodę w 110. rocznicę przyznania nagrody w dziedzinie literatury pierwszej kobiecie, czyli Selmie Lagerlöf. Wierzę, że dostałam tę nagrodę nie dlatego, że jestem kobietą, ale dlatego, że piszę dobre książki – podkreśliła laureatka. Congratulations to 2018 Literature Laureate Olga Tokarczuk!Watch the very moment she receives her #NobelPrize medal and diploma at the award ceremony today. pic.twitter.com/5B4FaIWESy — The Nobel Prize (@NobelPrize) 10 декабря г. Za co Tokarczuk dostała Nobla? Jurorzy przyznali Nobla polskiej pisarce za „narracyjną wyobraźnię, która wraz z encyklopedyczną pasją reprezentuje przekraczanie granic, jako formę życia”. Tokarczuk jest autorką 17 książek, z których pierwszą był zbiór wierszy wydany w 1989 roku. Wśród jej prac znalazły się powieści, opowiadania, eseje oraz scenariusze filmowe, Utwory Tokarczuk są często przenoszone na deski teatrów lub ekrany kin. Chwilę przed uroczystością. 🤞#OlgaTokarczuk #NobelPrize #Repost @KolendaK pic.twitter.com/5s41Tda4p2 — Olga Tokarczuk official (@tokarczuk_olga) 10 grudnia Tokarczuk dostała nagrodę za 2018 rok, kiedy to z powodu skandalu seksualnego w Akademii Szwedzkiej nie przyznano jej nikomu. Pisarka jest szóstą polską laureatką tej nagrody, drugą w historii kobietą z prestiżowym wyróżnieniem obok Wisławy Szymborskiej, która dostała literackiego Nobla w 1996 roku. Gratulacje pisarce złożył w liście prezydent Andrzej Duda. #PAD list gratulacyjny do @tokarczuk_olga pic.twitter.com/BdAHjUS46y — Marcin Kędryna (@marcin_kedryna) 10 grudnia",,
"Opinia: A gdyby tak zapomnieć, że Polska była „hieną Europy”?","Rezolucja Parlamentu Europejskiego, w której Związek Radziecki został porównany do faszystowskich Niemiec, świadczy o tym, że Europa zrobiła się bezczelna – twierdzi Welisława Dyrewa z gazety „Duma”.","W swoim materiale wymienia wiele wydarzeń poprzedzających II wojnę światową, o których Europa „przezornie zapomina”. Jednym z nich jest podpisanie układu monachijskiego w 1938 roku przez Niemcy, Włochy, Wielką Brytanię i Francję. – Anglia i Francja, których dywizje były uzbrojone pięć razy lepiej i które mogły pokonać Niemcy, skazały Czechosłowację na zagładę. [Premier Wielkiej Brytanii Neville] Chamberlain zapewnił Hitlera, że „otrzyma wszystko bez wojny i niezwłocznie”. (…). Z północy Polacy rzucają się na Czechosłowację jak zachłanne hieny (Churchill); z południa kolejne hieny – Węgrzy, z zachodu – Niemcy; nie ma Czechosłowacji, jest protektorat Czech i Moraw. Polska odmówiła przepuszczenia wojsk ZSRR na pomoc Czechosłowacji. Droga do wojny jest otwarta – pisze autorka. Wspomina również o tym, że do wybuchu II wojny światowej pakt o nieagresji z Niemcami podpisały Wielka Brytania, Francja, Litwa, Dania, Estonia i Łotwa. Jednak pojawia się wrażenie, że taka umowa istniała tylko między Niemcami a Związkiem Radzieckim. . Jewgenij Tichanow Rosyjski ekspert: Rezolucja PE ws. II wojny światowej jest podłym zamówieniem politycznym– A teraz należy przeprowadzić granicę. Przekreślić to, co zostało wymienione. Wykreślcie to ze swojej świadomości. Nie było tego. Anglia i Francja nie podpisały wyroku śmierci na Czechosłowację, a zatem na całą Europę; Polska i Węgry nie podzieliły Czechosłowacji na części w sojuszu z Hitlerem; Polska nie stała się nieśmiertelna jako „hiena Europy”, ponieważ robiła z siebie niewinną ofiarę; nie ma Anschluss [aneksja Austrii do Niemiec], nie ma Guernicy [bombardowanie hiszpańskiego miasta przez Niemcy podczas wojny domowej w 1937 r.], nie ma Paktu Antykominternowskiego [1936 między Niemcami a Japonią], nie ma Paktu Stalowego [1939 r. między Niemcami a Włochami ], nie ma porozumienia z Monachium. Ogólnie nikt nigdy nie zawarł żadnej umowy z Niemcami. Tylko Kreml – spekuluje autor materiału. Dziennikarka pisze, że Europa przymykała też oczy na reakcję ówczesnych światowych przywódców. – Zapomina, że 23 czerwca, dzień po tym, jak nazistowskie Niemcy zaatakowały Związek Radziecki, Harry Truman, przyszły prezydent, powiedział: „Niech Rosja i Niemcy wzajemnie się pozabijają” – pisze bułgarska dziennikarka. – Zapomina, że drugi front został otwarty 1079 dni po niemieckim ataku na ZSRR. Przez 1079 dni „sojusznicy” spokojnie przyglądali się rzezi zorganizowanej przez Hitlera. W końcu Churchill wymógł otwarcie drugiego frontu – nie z powodu „sojuszniczej odpowiedzialności”, ale dlatego, że „radziecka Rosja stała się śmiertelnie niebezpieczna. Musimy natychmiast stworzyć nowy front przeciwko jej szybkiej ofensywie, aby rosyjscy barbarzyńcy pozostali jak najdalej na Wschodzie” – kontynuuje Dyrewa. Dziennikarka twierdzi, że Europa, uważając Pakt Ribbentrop-Mołotow za przyczynę wybuchu wojny, nadal wspiera nazistowskie przejawy w krajach europejskich. CC0 / Evsola/Pixabay„Dla nas II wojna światowa zakończyła się zaledwie 25 lat temu”– Szanuje i popiera nazistów z łotewskiego batalionu Waffen-SS, którzy defilują ulicami Rygi. Spotkania ultraprawicowców z całego świata w Blaiburgu wychwalających chorwackich nazistów „Ustaszów” i ich Fuhrera Ante Pavelicia, który zapisał się w historii jako rozpruwacz Bałkanów. Obchody w Narwie na cześć ocalałych nazistów 20. estońskiej dywizji SS. I oczywiście – oczywiście! – banderowcy, którzy przeprowadzili neonazistowski zamach stanu, <...> – twierdzi dziennikarka. Zdaniem autorki podobną rezolucją Europa pokazuje jedynie stosunek do siebie samej. – Europa, a raczej europejska prawica, stała się bezczelna w swoim dzikim pragnieniu zemsty na Rosji. Zemsta na zwycięzcy w II wojnie światowej. Taka Europa prowadzi samobójczą wojnę przeciwko siebie samej i swojej przeszłości. Jakby się jej wstydziła. I jest ku temu powód – podsumowuje dziennikarka. Za przyjęciem rezolucji „O znaczeniu pamięci europejskiej dla przyszłości Europy” 19 września głosowało 535 europosłów, przeciw było 66, wstrzymało się od głosu 52. Spośród bułgarskich przedstawicieli w Parlamencie Europejskim 11 głosowało za, trzech przeciw, jeden wstrzymał się od głosu. Dwie osoby były nieobecne. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Syryjska telewizja: Turcja podejmuje próby inwazji lądowej,"Tureckie wojska próbują przedostać się do syryjskiego miasteczka granicznego Ras al-Ajn w prowincji Haseka, informuje państwowa telewizja Republiki Arabskiej. Wcześniej informowano, że Ankara wznowiła ostrzał tej miejscowości.","„(Są podejmowane - red.) próby inwazji lądowej” - poinformowano w materiale stacji telewizyjnej Ikhbariya. Dodano, że Turcy ostrzeliwują również wioski na wschód od Ras al-Ajn. Dzień wcześniej prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji „Źródło pokoju” w północnej Syrii przeciwko zakazanej w jego kraju Partii Pracujących Kurdystanu i grupie terrorystycznej „Państwo Islamskiemu” (PI - zakazane w Rosji). Tego samego dnia tureckie samoloty dokonały nalotu na Ras al-Ajn, został również zaatakowany Tall Abjad. Następnie pojawiły się doniesienia o rozpoczęciu naziemnej części operacji. Według najnowszych danych Ministerstwa Obrony Turcji w wyniku ataku ucierpiało już 181 obiektów kurdyjskich formacji. Syria poinformowała o śmierci ośmiu cywilów i o 20 rannych. Tureckie Ministerstwo Obrony komentuje przebieg operacji Ministerstwo Obrony Turcji wydało oświadczenie o przebiegu operacji wojskowej ""Żródło pokoju"" na północnym wschodzie Syrii. „W nocy były przeprowadzane ataki z lądu i z powietrza na cele terrorystów. Wszystkie zaplanowane cele zostały zniszczone. Operacja jest kontynuowana zgodnie z planem” - głosi komunikat resortu.",,
"Iwiński: Polacy za bardzo zajmują się historią, zamiast rozwiązywać problemy teraźniejszości","Andrzej Duda zdecydował, że nie pojedzie 23 stycznia do Jerozolimy na uroczystości z okazji wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz, organizowane przez fundację Światowe Forum Holocaustu wspólnie z Instytutem Yad Vashem i MSZ Izraela. Wszystko dlatego, że organizatorzy nie zgodzili się dopuścić prezydenta RP do głosu w trakcie uroczystości.","Przemawiać mają przedstawiciele najważniejszych państw koalicji antyhitlerowskiej – Rosji, Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii i Francji, a także Niemiec. O całokształcie powstałej sytuacji zadecydowała, m.in. brzemienna w skutki dla relacji polsko-żydowskich nowelizacja ustawy o IPN z 2018 r., wprowadzająca karę więzienia za przypisywanie narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialności za zbrodnie popełnione przez nazistowskie Niemcy. Zaistniały stan rzeczy na łamach Rzeczpospolitej skomentował pan redaktor Michał Szułdrzyński. Jego zdaniem, problem w tym, że sytuacja, w której znalazł się prezydent Duda, „tylko w części jest winą jego i jego obozu politycznego.” . Igor MikhalevDuda nie jedzie na uroczystości do JerozolimyO skomentowanie sytuacji zwrócił się do polityka, byłego posła na Sejm kilku kadencji prof. Tadeusza Iwińskiego. — Kto więc spowodował, że tak się stało? — To jest moim zdaniem bardzo przykra sprawa. Chociaż generalnie jestem krytykiem rządu Prawa i Sprawiedliwości oraz wielu decyzji podejmowanych przez prezydenta Dudę, muszę stwierdzić, że ja rozumiem jego decyzję finalną, żeby nie uczestniczyć w takich warunkach w forum w Jerozolimie. Wydaje się, że to byłoby nielogiczne, ponieważ Holocaust sprowadził się do tragedii, do masakry Żydów na terytorium Polski zorganizowanej przez niemieckich faszystów. Byłoby nielogiczne, żeby polski prezydent przyjechał i nie mógł zabrać głosu. REUTERS / Agencja Gazeta/Slawomir KaminskiSejm przyjął uchwałę ws. wypowiedzi Władimira PutinaWładze polskie utrzymują, że przez ambasadora w Tel Awiwie pana Magierowskiego zwracały się już kilka miesięcy temu z prośbą, aby on mógł wystąpić. I była odmowa. Nie mogę pojąć, dlaczego Yad Vashem jako struktura, która przecież utrzymuje bliskie kontakty z Polską, w tej sprawie nie zareagowała. Polska popełniła błąd nie zapraszając prezydenta Putina do Oświęcimia. Później doszło do polemiki, która ostatnio na szczęście wygasła, na temat wydarzeń historycznych, które spowodowały wybuch II wojny światowej. I biorąc pod uwagę jeszcze błędy Polski popełnione w związku z tak zwaną ustawą o nowelizacji Instytutu Pamięci Narodowej, gdy skonfliktowaliśmy się z Ukrainą, ze Stanami Zjednoczonymi, z Izraelem, to pozycja międzynarodowa Polski osłabła. I to też jest tego efekt. Natomiast zgodnie z protokołem dyplomatycznym, powtarzam, wydawałoby się nienaturalne, żeby prezydent tam pojechał i nie mógł wystąpić. Jest to jeden z niewielu przypadków, kiedy ja się zgadzam z decyzją prezydenta, choć jestem krytykiem jego polityki, także polityki zagranicznej. . Maksim BlinovPolski ambasador dostał reprymendę od MSZ UkrainyZresztą jest też wątek na nowo poruszany, mianowicie kwestia, jaką rolę w wybuchu II wojny światowej odegrał Układ z Monachium, pakt Ribbentrop-Mołotow, sprawa zajęcia przez Polskę czeskiego Zaolzia, co było oczywiście, kolosalnym błędem. Spowodowało to, że historia wróciła na nowo. Zresztą, Polacy zbytnio zajmują się historią, zamiast koncentrować się na rozwiązywaniu problemów przyszłości i teraźniejszości. — Faktem jest, że Polska się znalazła w pewnej izolacji. Więc czy jest jakiś sposób, żeby teraz temu zaradzić? — Polska się znalazła w międzynarodowej izolacji z różnych powodów, w tym też z powodu sytuacji wewnętrznej, bo ja uważam, że obecne władze naruszają konstytucję. Mówię to jako człowiek, który był przez cztery lata jednym z 56 członków komisji konstytucyjnej, która przygotowała projekt Ustawy Zasadniczej, jaka obowiązuje w Polsce od 1997 roku. I mamy bardzo osłabione kontakty z czołowymi instytucjami Unii Europejskiej. Więc, naruszanie konstytucji, a także wartości unijnych powoduje to, że na forum Unii Europejskiej mamy mniej do powiedzenia. Zbliżające się prezydenckie wybory w Polsce w maju tego roku też powodują, że nie zazdroszczę ekipie Prawa i Sprawiedliwości i prezydentowi Dudzie, takie bowiem nastąpiło zapętlenie, z którego nie łatwo będzie wyjść. Ja też ubolewam, że stosunki polsko-rosyjskie są obecnie bardzo napięte, nie ma w zasadzie żadnych kanałów dialogu. Komisja do spraw trudnych przestała istnieć. Z naszej inicjatywy zawieszono mały ruch graniczny, nawet nie powstała dwustronna grupa parlamentarna polsko-rosyjska w Sejmie, która zawsze istniała i był okres, gdy była bardzo aktywna. Więc sytuacja jest wielce skomplikowana. — Panie profesorze, wracając do tego tematu. Redaktor Węglarczyk proponuje, żeby do Jerozolimy pojechał na te uroczystości prezydent Wałęsa. Natomiast, według red. Szułdrzyńskiego, miałby to być Kwaśniewski. Co Pan na to? / Yann Schreiber Pietrzak: Rocznicę tak ważną dla Żydów i Polaków oddaje się w ręce geszefciarza— Jeśli chodzi o prezydenta Wałęsę, to nie jest to samo. Prezydent Kwaśniewski o tyle by „pasował” w cudzysłowie do teoretycznego zastąpienia prezydenta Dudy, że on zna osobiście pana Mosze Kantora (szefa Światowego Forum Holocaustu – red.) i w okresie, gdy on przez dwie kadencje pełnił swoje funkcje, miał normalne kanały dialogu. Jest to zresztą pomysł czysto teoretyczny. Nie ma takiego obyczaju w stosunkach międzynarodowych. Natomiast to faktycznie pokazuje obecną słabą pozycję polityczną Polski i obecnego rządu. Łatwo popaść w tarapaty, a trudno z tych tarapatów i problemów wyjść. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kto i dlaczego neguje wyzwolenie Polski w 1945 roku?,"Rocznice wyzwalania kolejnych miast polskich w 1944 i 1945 roku przez Armię Czerwoną i Ludowe Wojsko Polskie generują ostatnio nieprawdopodobne emocje w sporze historycznym, który – nie ma co ukrywać – przekłada się na trudności w stosunkach politycznych między Polską, a Rosją.","Należy jednak uzmysłowić sobie, że konflikt ten nie jest tylko sporem o rolę Armii Czerwonej w ocaleniu narodu polskiego od zagłady, ale walką o rząd dusz, potencjalną awangardę w realizacji planu odcięcia Federacji Rosyjskiej od Europy. Odczłowieczanie To oczywiście prawda, że czerwonoarmiści budzą w Polsce dwuznaczne skojarzenia i trudno żeby było inaczej. Lata 1939-1941 to jednak okres represji wobec polskiej ludności na zajętych ziemiach II Rzeczpospolitej, w tym zbrodnia katyńska. Po wybuchu wojny niemiecko-radzieckiej optyka się jednak zmieniła i tak naprawdę Armia Czerwona była dla Polaków jedyną nadzieją na przetrwanie tej straszliwej wojny. . MSZ Polski o wyzwoleniu Warszawy: Armia Czerwona wyzwoliła, ale nie przyniosła wolnościA jednak taka, wydawałoby się – umiarkowana narracja, jest dzisiaj traktowana na równi z zaprzaństwem wobec narodu. Nie o to bowiem chodzi jak było, ale o to jak większość Polaków ma myśleć że było. Bez trudu możemy zauważyć przecież, że rok po roku ruguje się z podręczników do historii i także z przestrzeni publicznej jakiekolwiek pozytywne odwołania do polsko-rosyjskiej wspólnoty. Co więcej, misja ta okazuje się być aż tak ważna, że wg jej wyznawców warto niszczyć nawet typowo polskie miejsca pamięci (pomnik Berlinga, orły białe bez korony na szkołach z okazji 1000-lecia Państwa Polskiego) byle tylko przy okazji usunąć to co z Rosją może się jakkolwiek dobrze kojarzyć. I jasne, mówi się nam, że chodzi o „prawdę”, ale w rzeczywistości klucz tkwi we wstępie do dehumanizacji Rosjan w oczach Polaków. To stara taktyka, stosowana niegdyś przez hitlerowców wobec Żydów – najpierw zniszczyć pozytywne opinie, potem przedstawić jako nieludzi/podludzi, a na końcu wezwać do ich unicestwienia. Właśnie jesteśmy na drugim etapie. Niemiecka wersja historii Przy takich okazjach zawsze warto jest przeprowadzić krytykę źródła. Odmawiający uczestnictwa w uroczystościach rocznicowych m. st. Warszawy, Prezydent Rafał Trzaskowski wywodzi się przecież z formacji, która jest głównym reprezentantem interesów niemieckich w Polsce. Zdjęcie : Adrian GrycukCzy interpretacja historii zaczyna wygrywać z chłodną oceną faktów?Wg słów Pawła Piskorskiego (nie mylić z Mateuszem, to zbieżność nazwisk) jej poprzednie wcielenia były sowicie finansowanie właśnie przez różnego rodzaju instytucje z RFN. Donald Tusk, dzięki niemieckiemu poparciu został najpierw szefem Rady Europejskiej, a teraz szefem Europejskiej Partii Ludowej, gdzie przecież najpotężniejsze są niemieckie CDU i CSU. Podczas sprawowania funkcji Ministra Spraw Zagranicznych RP, Radosław Sikorski zasłynął z kolei wezwaniem Berlina do większej aktywności w Europie i świecie. Przykładów tego rodzaju działań można podawać jeszcze mnóstwo. I z tego punktu widzenia naprawdę nie powinniśmy się dziwić, że politycy Platformy Obywatelskiej oponują przeciwko nazywaniu wysiłku naszych i radzieckich żołnierzy „wyzwoleniem”. No przecież dla Niemców to z pewnością była tragedia! Antykomunizm = antypolonizm Problem jest jednak dużo szerszy i nie można go ograniczać do jednej formacji politycznej. Na tą całą piosenkę o „drugiej okupacji” nabiera się przecież niemal cała prawica, w tym zwłaszcza jej bardziej zdecydowane nurty żywiące się antykomunizmem. O ile partii rządzącej jest on potrzebny do uzasadniania kolejnych podłości czynionych własnym obywatelom, o tyle skrajna prawica jest po prostu wychowana na kulcie różnego rodzaju łajdaków w typie gen. Francisco Franco czy gen. Augusto Pinocheta, którzy wprawdzie niczego wielkiego nie osiągnęli, ale „pokonali komunę”. Tak też i u nas szuka się podobnych wzorów, a o to nieco trudniej, bo Marszałek Piłsudski komunistów zamykał… w celi razem z narodowcami, a Polska Ludowa zupełnie sprawnie radziła sobie z oporem tzw. żołnierzy wyklętych. Szczepionka antykomunizmu bywa zresztą na tyle silna, że narodowcy są w stanie przełykać kolejne upokorzenia wobec własnego narodu, jeśli tylko są one antykomunizmem uzasadniane. Można by rzecz „lepiej by Polski w ogóle nie było, niż żeby była socjalistyczna” – to chyba nieoficjalne motto radykalnej prawicy. Ale jak inaczej podsumować wrzeszczące „raz sierpem, raz młotem…” tłumy, które (nie)świadomie negują status polskiej własności czy polskość Ziem Odzyskanych? Tych, którzy wychwalają zdradziecki czyn płk. Kuklińskiego, wydającego własne wojsko i własny naród na pastwę wrogich wówczas Amerykanów? Pięknoduchy z Londynu Rak antykomunizmu wzmacniany nowotworem rusofobii rozprzestrzenia się dość szybko i przenika kolejne organy Państwa Polskiego. / Brendan SmialowskiAmerykański wywiad ujawnia dokumenty o upadku komunizmu w PolsceOkazuje się, że dotarł również na lewicę gdzie ostatnio świętuje się już nawet rocznicę… upadku ZSRR i również powtarza narrację o „drugiej okupacji” po 1945 roku. Mniejsza o to czy to zwyczajny polityczny oportunizm, tchórzostwo czy jakaś forma korupcji, a może zwykła głupota – ale jeżeli polska lewica chce potępić PRL to musi tym samym potępić życiorysy znakomitej większości własnych twórców. Musi potępić Reformę Rolną PKWN, musi potępić brak bezrobocia, a w końcu otwarcie stanąć obok kontrrewolucyjnych reform Balcerowicza. Tylko czym wtedy będzie odróżniać się od prawicy? Tym, że nie chodzi do kościoła i popiera związki tej samej płci? Jak widać nawet tutaj nie ma potencjału do odrzucenia propagandy podżegaczy wojennych. Obecnie na lewicy trwa moda na odwoływanie się do tych nurtów ideowych, które nigdy niczym nie rządziły, więc za nic nie mogą odpowiadać, jak emigracyjna PPS albo pomordowani w czasach zaborów rewolucjoniści. Obrzydliwy konformizm każe socjaldemokratom rezygnować z ochrony pamięci o opluwanych partyzantach Armii Ludowej, bo ci przecież po wojnie tworzyli zręby socjalistycznego państwa. Nadzieja w narodzie A jednak nie jest tak źle jak mogłoby się wydawać. Polacy to naród przekorny i jak politycy powtarzają coś jak mantrę, to Polak w końcu zaczyna się zastanawiać czy to czasem nie jakieś wielkie kłamstwo. Być może dlatego mnóstwo rodaków obejrzało w internecie moskiewską salwę na cześć wyzwolicieli Warszawy, być może też dlatego mieszkańcy stolicy wzięli udział w nieoficjalnych obchodach minionej rocznicy. I być może dlatego cmentarze żołnierzy Armii Czerwonej w Polsce są ciągle pełne kwiatów i zniczy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Premier Bułgarii: po lewej Krym, obok Kosowo. Cała nadzieja w NATO",Bułgaria uważa NATO za jedynego gwaranta bezpieczeństwa na Morzu Czarnym – powiedział premier Bojko Borisow po spotkaniu z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem.,"„W naszym regionie NATO jest jedynym gwarantem bezpieczeństwa. Nie będę wypowiadać się na temat naszych sąsiadów, nie będę komentować rozmaitych wypowiedzi na temat NATO, dlatego że po lewej stronie na Morzu Czarnym jest Krym, po prawej – Stambuł, a z tyłu za nami – Kosowo” – oświadczył bułgarski premier. Według niego Sofia dąży też do utrzymania równowagi, która polega na uzbrojeniu armii i dialogu z Rosją. – Zasada, której ja zawsze broniłem i której na szczęście broni Stoltenberg, polega na obronie i powstrzymywaniu, dlatego też się zbroimy: żeby być silnymi i dać odpór jakiemukolwiek atakowi na nasze terytorium lub nasz sojusz. Drugi punkt: dialog z Rosją. Właśnie dlatego działam też aktywnie na rzecz realizacji elektrowni atomowej „Belene” i „Bałkańskiego Strumienia”, i w NATO, i w UE. Niczego w ukryciu nie robimy. To równowaga, która pozwala Bułgarii odgrywać kluczową rolę zarówno w regionie, jak i na Morzu Czarnym, dlatego mam nadzieję, że podpisane z prezydentem Trumpem porozumienie o utworzeniu ośrodka koordynacyjnego w Warnie spotka się z ogromnym wsparciem także w NATO – oświadczył Borisow. Centrum koordynacji sił morskich NATO Zdjęcie : Public domain Putin o wypaczaniu historii II wojny światowej: Zapomnieli, kto napadł na Polskę 1 września Bułgaria jest gotowa rozmieścić w Warnie centrum koordynacji sił morskich NATO na Morzu Czarnym – poinformował w czwartek sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg. Rzeczywiście omawialiśmy dziś jego (premiera Bułgarii – red.) propozycję ws. rozmieszczenia w Warnie takiego centrum – powiedział Stoltenberg po spotkaniu z premierem Bułgarii. Wytłumaczył, że aktualnie tę funkcję pełnią siły morskie NATO w Wielkiej Brytanii. Premier Bułgarii Bojko Borisow podkreślił, że wstępna umowa ws. centrum koordynacyjnego już jest, będzie miało ono charakter „powstrzymujący”. Ma pełnić wyłącznie powstrzymującą rolę – powiedział Borisow. Utworzenie centrum koordynacyjnego NATO w bułgarskiej Warnie, na temat którego rozmawiali prezydent USA Donald Trump i premier Bułgarii Bojko Borisow, jest pierwszym krokiem na drodze utworzenia bazy marynarki wojennej – twierdził w listopadzie były minister spraw zagranicznych Sołomon Pasi, dodając, że „rozpatruje to jako dobry krok na drodze utworzenia bazy wojskowej, dlatego że jest nam ona potrzebna”.",,
"Morze Czarne jest miejscem miłości, a nie okrętów wojennych","Premier Bułgarii Bojko Borisow powiedział, że nie pozwoli na utworzenie bazy NATO na Morzu Czarnym, jak poinformowała gazeta „Trud”. Spotkanie prezydenta USA Donalda Trumpa z premierem Bułgarii odbędzie się 25 listopada.","„Nie pozwolę (na utworzenie – red.) bazy czarnomorskiej NATO w Bułgarii. Amerykanie bardzo dobrze znają mój stosunek do tej kwestii i jest mało prawdopodobne, aby została ona poruszona podczas mojej rozmowy z Trumpem” – powiedział Borisow podczas lotu do Stanów Zjednoczonych. Premier zapewnił, że jego stanowisko w tej sprawie pozostaje niezmienione i nadal chce, aby Morze Czarne pozostało miejscem rozwoju turystyki i zachowania pokoju. Borisow przypomniał, że wcześniej również kategorycznie sprzeciwiał się budowie podobnych baz. Jak dodał, w 2016 roku na spotkaniu NATO Rosen Plewneliew i Nikołaj Nenczew, wtedy prezydent i minister obrony, wyrazili zgodę na utworzenie bazy NATO na Morzu Czarnym. Zdjęcie : Public domainU wybrzeży Filipin znaleziono amerykański okręt wojennyBorisow powiedział, że nikt go nie poinformował o tej decyzji, a sam chce widzieć nad tym morzem „dzieci z gumowymi kołami i żaglówki, a nie okręty wojenne”. Premier Bułgarii odrzucił też propozycję rumuńskiego prezydenta Klausa Iohannisa z 2016 roku dotyczącą utworzenia wspólnej floty z Turcją w celu „neutralizacji Rosji”. „Chcę widzieć na Morzu Czarnym żaglówki, jachty, turystów – pokój i miłość. Nie chcę, aby w naszych kurortach pływały fregaty. (Idea – przyp. red.) wysłania okrętów wojennych, a nie granicznych w ramach floty przeciwko rosyjskim jednostkom wykracza poza moje wyobrażenie"" – mówił w 2016 roku Borisow. Bułgarska Rada Atlantycka skrytykowała stanowisko premiera: „Takie stanowisko może zająć jedynie neutralne państwo, które próbuje zachować równowagę między NATO a Rosją, ale nie Bułgaria, której sojusznicze zobowiązania wymagają, aby była wiarygodnym i godnym członkiem sojuszu”.",,
NYT: Amerykanie wznowili wspólne operacje wojskowe z Irakiem,"Siły Zbrojne USA wznowiły wspólne działania z Irakiem, w tym operację przeciwko organizacji terrorystycznej „Państwo Islamskie”, donosi The New York Times, powołując się na poinformowane źródła.","Wojskowi USA starali się jak najszybciej wznowić wspólne działania, aby nie pozwolić PI uzyskać przewagi i nie dopuścić do ogłoszenia przez terrorystów, że zaprzestanie operacji jest ich zwycięstwem. Wspólne operacje Stanów Zjednoczonych i Iraku zostały przerwane po protestach pod ambasadą USA w Bagdadzie 31 grudnia roku. 3 stycznia w wyniku ataku rakietowego Sił Powietrznych USA w rejonie lotniska w Bagdadzie został zabity dowódca sił Al-Kuds Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej (elitarne jednostki Sił Zbrojnych Iranu) generał Kasem Sulejmani i zastępca dowódcy Al-Haszd asz-Szabi Abu Mahdi al-Muhandis. Według Pentagonu uderzenie miało charakter defensywny, ponieważ miało na celu obronę amerykańskich wojsk stacjonujących w Iraku i innych krajach. 5 stycznia parlament Iraku przyjął rezolucję domagającą się całkowitego wycofania wszystkich obcych wojsk. Prezydent USA Donald Trump odmówił tego, grożąc Bagdadowi „bezprecedensowymi sankcjami”.",,
Trump grozi Turcji sankcjami,Prezydent USA Donald Trump ogłosił gotowość do nałożenia sankcji na Turcję z powodu operacji wojskowej Ankary w Syrii przeciwko wspieranym przez Amerykanów siłom SDF.,"„Współpracuję z (senatorem – przyp. red.) Lindsey’em Grahamem i wieloma członkami Kongresu, w tym z Demokratami, odnośnie tego, aby nałożyć twarde sankcje na Turcję. Departament Skarbu jest gotów zacząć, może być wymagana dodatkowa ustawa. W tej sprawie jest doskonały konsensus. Turcja poprosiła, aby tego nie robić. Czekajcie!” – napisał Trump na Twitterze. Dealing with @LindseyGrahamSC and many members of Congress, including Democrats, about imposing powerful Sanctions on Turkey. Treasury is ready to go, additional legislation may be sought. There is great consensus on this. Turkey has asked that it not be done. Stay tuned! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 13, ​Amerykański sekretarz stanu Steven Mnuchin zapewnił, że jego resort jest gotów do „natychmiastowego” nałożenia sankcji, jeśli pojawi się taka potrzeba. Wcześniej ustawy w sprawie sankcji wobec Turcji za operację wojskową w Syrii zostały wniesione na rozpatrzenie do obu izb Kongresu USA. AP Photo / Lefteris PitarakisUSA wycofują żołnierzy z Syrii przez turecką operację9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Syryjskie władze wielokrotnie potępiały okupacyjną politykę Turcji na północy kraju. Rosja oświadczyła, że Turcja powinna unikać działań mogących przeszkodzić w rozwiązaniu konfliktu w Syrii, który trwa od 2011 roku.",,
Ukraińscy politycy chcą szukać „rosyjskiego śladu” w katastrofie Boeinga w Iranie,"Iryna Heraszczenko, współprzewodnicząca partii Europejska Solidarność, skrytykowała sposób, w jaki sposób prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski zareagował na wiadomość o katastrofie Boeinga w Iranie. Polityk apeluje o zbadanie, czy Rosja miała swój udział w tym incydencie.","„(Ukraińskie władze – red.) nawet nie wspominają o tym, że Rosja może być zaangażowana w tą straszną tragedię z naszym samolotem” – powiedziała polityk, cytowana przez „Ukraińską prawdę”. Jej zdaniem Ukraina powinna zażądać zwołania Rady Bezpieczeństwa ONZ i omówić na posiedzeniu „ewentualną rolę Rosji w dostawach pocisków do Iranu”. Heraszczenko twierdzi, że zespół Zełenskiego nie był w stanie w odpowiednim czasie rozpocząć śledztwa w sprawie tego, co się wydarzyło. Ukraiński Boeing 737 rozbił się 8 stycznia zaraz po starcie z lotniska pod Teheranem. W wyniku katastrofy zginęło 176 osób. 11 stycznia Iran przyznał, że samolot został zestrzelony omyłkowo przez system obrony powietrznej, który uznał samolot za pocisk manewrujący. Irański prezydent Hassan Rouhani obiecał, że wyśle na Ukrainę swojego specjalnego przedstawiciela, aby oficjalnie przeprosił za ten incydent.",,
Umowa handlowa USA z Chinami nabiera kształtów,Drugi etap porozumienia handlowego między USA a Chinami przewiduje obniżkę ceł na niektóre towary pochodzące z Chin – oświadczył sekretarz Departamentu Skarbu USA Steven Mnuchin na antenie stacji CNBC.,"„Na drugim etapie dojdzie do dodatkowych redukcji, tak jak miało to miejsce na pierwszym etapie” – oświadczył szef resortu. Pierwszy etap skupia się na przestrzeganiu umowy, co daje Chinom bodziec do tego, by wrócić do stołu rozmów i dojść do konsensusu w innych kwestiach, które nie zostały jeszcze rozstrzygnięte – dodał Mnuchin. Podpisanie pierwszego etapu umowy handlowej między USA a Chinami spodziewane jest w tym tygodniu. Wicepremier Rady Państwa ChRL Liu He przybył już w tym celu do Waszyngtonu. Donald Trump powiedział wcześniej, że Stany Zjednoczone natychmiast przystąpią do negocjacji z Chinami w sprawie drugiej części umowy. AP Photo / Jason Lee/PoolUSA robią w tył zwrot w wojnie handlowej z ChinamiWcześniej Donald Trump oświadczył, że Stany Zjednoczone zaraz po zakończeniu pierwszego etapu rozmów w sprawie umowy handlowej z Chinami rozpoczną negocjacje w sprawie drugiego etapu, ale amerykański prezydent Donald Trump spodziewa się zawarcia umowy po wyborach w USA w 2020 roku. 13 grudnia ubiegłego roku Chiny i Stany Zjednoczone przekazały, że uzgodniły tekst pierwszej części umowy handlowej. Na podstawie dokumentu strony nie będą wprowadzać nowych ceł, które miały wejść w życie 15 grudnia. Przedstawiciel handlowy USA Robert Lighthizer zapowiadał, że podpisanie pierwszej fazy umowy handlowej między USA i Chinami odbędzie się na początku stycznia 2020 roku. Chiny nie potwierdziły na razie oficjalnie tej informacji.",,
Parlament Abchazji przegłosował dymisję prezydenta,"Parlament Abchazji przegłosował dymisję prezydenta, informuje korespondent Sputnika. W czwartek prezydent kraju Raul Chadżymba nie zgodził się na rezygnację z pełnionej funkcji – powiedział deputowany parlamentu Leonid Czamagua, który uczestniczył w rozmowach z głową państwa.","Dymisji prezydenta domagają się protestujący, który wdarli się do gmachu administracji i zablokowali go. W trakcie szturmu w budynku nie było pracowników. Wcześniej partia prorządowa Forum Jedności Narodowej Abchazji oraz organizacja społeczna weteranów Abaasz apelowały, aby nie reagować na wezwania opozycji o zorganizowanie protestów. Według tych organizacji cześć sił opozycyjnych Abchazji, m.in. partie Amcachara i Zjednoczona Abchazja, wydały oświadczenia mające na celu destabilizację sytuacji w tym kraju. . Vladimir UmikashviliGruzja dołączy do NATO bez Osetii Południowej i Abchazji?Sąd kasacyjny w Abchazji odroczył rozpatrzenie skargi byłego kandydata na prezydenta Alhasa Kwicinja na decyzję Sądu Najwyższego, który odmówił uznania wyników drugiej tury wyborów za nieważne. Partie opozycyjne Amcahara i Zjednoczona Abchazja wezwały obywateli do gromadzenia się pod gmachem Sądu Najwyższego 9 stycznia.",,
Putin o integracji z Białorusią,"Według rosyjskiego przywódcy utworzenie Państwa Związkowego było właściwą decyzją, ale zdecydowana większość zadań nie została zrealizowana.","Rosja nie będzie dotować gospodarki Białorusi obniżeniem cen gazu, byłaby to dziwna sytuacja w obliczu nieskończonej budowy Państwa Związkowego z Rosją - powiedział Putin podczas konferencji prasowej. Szef państwa podkreślił, że integracja w ramach Euroazjatyckiej Wspólnoty Gospodarczej jest większa niż w ramach Państwa Związkowego. Sprzedajemy wszystko Białorusi bezcłowo. To po pierwsze. Po drugie - w odniesieniu do naszej sprzedaży nośników energii, w tym gazu do Europy i na Białoruś. Białoruś ma najniższe ceny, jakie tylko są możliwe dla naszych zagranicznych partnerów - jest to 127 dolarów za 1 tysiąc metrów sześciennych. Europie sprzedajemy za 200 dolarów. Rentowność dla Gazpromu ze sprzedaży Europie i Białorusi (MOEX: GAZP) różni się czterokrotnie . Alexander VilfPutin skomentował impeachment Donalda Trumpa- powiedział rosyjski prezydent. W Moskwie trwa tradycyjna coroczna konferencja prasowa prezydenta Rosji Władimira Putina dla rosyjskich i dziennikarzy. Jak we wszystkich poprzednich latach, odbywa się w Centrum Handlu Międzynarodowego. 7 i 8 grudnia miały miejsce rozmowy z udziałem rosyjskiego i białoruskiego przywódców Władimira Putina i Aleksandra Łukaszenki. Po rozmowach szef Ministerstwa Gospodarki i Rozwoju Rosji Maksim Orieszkin powiedział dziennikarzom, że państwa wiedzą, jak rozstrzygać sporne kwestie. Podkreślił przy tym, że stanowiska stron uległy zbliżeniu, w tym również w kwestii naftowej i gazowej. Integracja Rosji i Białorusi 8 grudnia prezydencji Rosji i Białorusi wymienili się gratulacyjnymi telegramami z okazji 20. rocznicy podpisania traktatu o utworzeniu państwa związkowego. „Historyczna decyzja o zawarciu tego ważnego porozumienia odzwierciedla wzajemne pragnienie zacieśnienia stosunków rosyjsko-białoruskich w oparciu o wielowiekowe tradycje braterskiej przyjaźni, kulturowe i duchowe przywiązanie” - podkreślił w telegramie rosyjski przywódca. Dokument ten podniósł stosunki białorusko-rosyjskie oparte na wielowiekowej przyjaźni, bliskości losów historycznych i wspólnocie żywotnych interesów naszych narodów na poziom prawdziwego sojuszu i strategicznego partnerstwa - pisał z kolei w telegramie prezydent Białorusi. Łukaszenka zauważył w nim, że Białoruś i Rosja wiele osiągnęły: koordynują działania na arenie międzynarodowej, wspólnie wzmacniają zdolności obronne i wzajemnie się uzupełniają w gospodarce. Dodał, że utworzono wspólną przestrzeń humanitarną, społeczną, kulturalną i edukacyjną, obywatele obu krajów nie mają granic, wiz i ceł. . Sergiej BobylewPutin i Łukaszenka świętują owocną współpracęDzień wcześniej Prezydenci Rosji i Białorusi, Władimir Putin i Aleksandr Łukaszenka, rozmawiali w Soczi. Rozmowa odbyła się za zamkniętymi drzwiami. Zgodnie z oczekiwaniami strony miały omówić harmonogramy integracji związkowej, a przedmiotem negocjacji miały być międzypaństwowe projekty inwestycyjne oraz gaz. Po rozmowach Putin zaprowadził Łukaszenkę na skrzydło rezydencji, liderzy uściskali się i białoruski przywódca odjechał. W ramach spotkania odbyły się również rozmowy z udziałem delegacji - rosyjską delegacją kierował premier Dmitrij Miedwiediew, a białoruską - jego kolega Siergiej Rumas. Po stronie rosyjskiej w spotkaniu wziął udział między innymi pierwszy wicepremier - minister finansów Anton Siułanow, wicepremier Dmitrij Kozak, szefowie Ministerstwa Energii Aleksander Nowak i Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego Maksim Oreszkin, pierwszy wiceminister rozwoju gospodarczego Michaił Babicz i inni.",,
"MO Turcji wyjaśnia, co zmusiło ją do zakupu S-400","Turcja była zmuszona do zakupu S-400 z Rosji w celu ochrony swojego terytorium, ponieważ kraje zachodnie nie odpowiedziały na jej prośby o zakup systemów obrony przeciwrakietowej, powiedział turecki minister obrony Akar Hulusi w niedzielę podczas forum w Dosze.","„Od 1999 roku zwracaliśmy się do Stanów Zjednoczonych i Francji, a ostatecznie byliśmy zmuszeni kupić ten system z Rosji, aby chronić nasz kraj, ponieważ była taka potrzeba” - powiedział Hulusi. Jednocześnie zapewnił, że Turcja nadal jest członkiem NATO i nie zamierza opuścić Sojuszu. „Wypełniamy wszystkie obowiązki w naszym obszarze odpowiedzialności w ramach NATO, pozostajemy NATO” - podkreślił minister obrony. Według niego Ankara omawia obecnie ze Stanami Zjednoczonymi umowę dotyczącą zakupu myśliwców F-35. Dostawy najnowszych rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400, które wywołały kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi, rozpoczęły się w połowie lipca. Według prezydenta Turcji S-400 będzie w pełni operacyjny w kwietniu 2020 roku. Waszyngton zażądał rezygnacji z zawarcia umowy w zamian za nabycie amerykańskich systemów Patriot, grożąc opóźnieniem lub nawet odwołaniem sprzedaży Turcji najnowszych myśliwców F-35, a także nałożeniem sankcji zgodnie z CAATSA (ustawą „O przeciwdziałaniu przeciwnikom USA za pomocą sankcji”). Ankara odmówiła pójścia na ustępstwa.",,
"Trump „wyznawał miłość” Polakom, a teraz Rosjanom","Prezydent USA Donald Trump skomentował wypowiedź byłej sekretarz stanu Hillary Clinton na temat wielu polityków, oświadczając, że oszalała. Przyznał też, że lubi Rosjan.","„Hillary nazwała (członka Izby Reprezentantów USA ze stanu Hawaje) Tulsi Gabbard „faworytą Rosji”, a (byłą kandydatkę na stanowisko prezydenta Stanów Zjednoczonych w wyborach prezydenckich z ramienia Partii Zielonych) Jill Stein „rosyjską agentką”. Jak pewnie słyszeliście, mnie też nazwano wielkim miłośnikiem Rosji (naprawdę lubię Rosjan, lubię wszystkich ludzi!) – napisał amerykański prezydent na Twitterze. So now Crooked Hillary is at it again! She is calling Congresswoman Tulsi Gabbard “a Russian favorite,” and Jill Stein “a Russian asset.” As you may have heard, I was called a big Russia lover also (actually, I do like Russian people. I like all people!). Hillary’s gone Crazy! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) October 20, ​Komentarz Trumpa dotyczy wywiadu, który udzieliła w tym tygodniu Hillary Clinton podkastowi Capmaign HQ. Gabbard, kandydatka Partii Demokratycznej na stanowisko prezydenta USA, oskarżyła byłą sekretarz stanu o umyślną próbę oczernienia jej. Gabbard nie pozostała dłużna i oświadczyła, że Clinton jest uosobieniem korupcji i podżegania do wojny. Po przegranej w wyborach prezydenckich w 2016 roku Clinton wielokrotnie mówiła, że Jill Stein przeszkodziła jej wygrać w wielu ważnych stanach, a tym samym w wygraniu wyborów. Jej zdaniem nie mogło do tego dojść bez „rosyjskiej interwencji”. Demokraci w Kongresie od dawna prowadzą dochodzenie w sprawie domniemanych powiązań Donalda Trumpa z Rosją, ale nic nie osiągnęli w tym względzie. Specjalny prokurator Robert Muller przez dwa lata badał wątek „rosyjskiej ingerencji” w wybory. W rezultacie nie znalazł dowodów na „spisek” między Donaldem Trumpem a rosyjskimi władzami. Zarówno Kreml, jak i Biały Dom zaprzeczają, by miało to miejsce. Trump: Kochamy naszych polskich przyjaciół „Gratuluję Polsce. To wspaniały kraj i naród. Mamy wielu Polaków w naszym kraju, może nawet 8 milionów. Kochamy naszych polskich przyjaciół. Będę w Polsce wkrótce” - mówił prezydent USA w drodze do Federalnej Agencji Zarządzania Kryzysowego w sprawie huraganu Dorian. Wideo z wypowiedzią amerykańskiego lidera umieścił na swoim profilu w Twitterze dziennikarz Polskiego Radia 24. ”Gratuluję Polsce. To wspaniały kraj i naród. Mamy wielu Polaków w naszym kraju, może nawet 8 milionów. Kochamy naszych polskich przyjaciół. Będę w Polsce wkrótce” - prezydent Trump zapytany przeze mnie o przesłanie dla Polski z okazji rocznicy II wojny światowej. @PR24_pl pic.twitter.com/BRL4qdsXC2 — Marek Wałkuski (@Marekwalkuski) September 1, Trump był wielkim nieobecnym na obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej Donald Trump. Jak informowano główną przyczyną odwołania wizyty w Polsce był właśnie nadciągający huragan Dorian.",,
Koalicja USA zaprzecza nowemu atakowi w Bagdadzie,"Międzynarodowa koalicja pod przewodnictwem Stanów Zjednoczonych nie przeprowadziła w ostatnich dniach nalotów w rejonie Taji w północnym Bagdadzie, powiedział rzecznik koalicji, pułkownik Miles Cuggins.","„W ostatnich dniach koalicja nie przeprowadzała nalotów na północ od Bagdadu” - napisał rzecznik koalicji w Twitterze. FACT: The Coalition @CJTFOIR did NOT conduct airstrikes near Camp Taji (north of Baghdad) in recent days. — OIR Spokesman Col. Myles B. Caggins III (@OIRSpox) 4 января 2020 г. W sobotę iracki kanał telewizyjny Sumaria, powołując się na własne źródło w służbie bezpieczeństwa, poinformował, że konwój samochodów, prawdopodobnie prowadzony przez przedstawicieli szyickiej grupy Al-Hashed Al-Shaabi, został zaatakowany z powietrza w rejonie Taji na północ od Bagdadu. Ta informacja została potwierdzona przez członków grupy. #BREAKING And again: Air raids target Iraqi militia convoy north of #Baghdad, killing 6 people. Reports more high ranking #Iranian backed commander killed! #Iran #Iraq #Trump #wwlll #WorldWarIII #worldwar3 #Weltkrieg #Soleimani #IranWar #WorldWarThree #USA #Sulaimani #العراق pic.twitter.com/v1K7ej1wgR — Faruk Firat (@FarukFirat1987) 3 января 2020 г. AP Photo / Hussein MallaUSA wyślą więcej żołnierzy na Bliski WschódWedług mediów nalot został przeprowadzony po północy w rejonie Taji. W samochodach znajdowali się lekarze szyickiej grupy powstańczej Iraku Al-Hashed Al-Shaabi. Jak poinformowało a źródło w służbie bezpieczeństwa, w wyniku tego nalotu zginęło pięć osób, ich nazwiska nie zostały jeszcze ustalone. Nie wiadomo też, kto dokładnie stoi za nowym atakiem. What we know about tonight’s strikes, according to #Iraq’s security forces:• Taji district, north of #Baghdad,• Convoy of 3 vehicles struck, 2 burned,• At least 6 burned corpses found,• Strikes took place at 1:15am local time,• Hashd leadership targeted. pic.twitter.com/ZW2vLuWAYv — H. Sumeri (@IraqiSecurity) 3 января 2020 г. W czwartkową noc w rezultacie nalotu amerykańskich sił w Bagdadzie zginęli cieszący się dużym autorytetem irański generał Kasem Sulejmani oraz kilku przywódców proirańskiej irackiej milicji, Ludowych Sił Mobilizacyjnych. Pentagon oświadczył, że atak na bagdadzkie lotnisko został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA Donalda Trumpa. Sulejmani jest oskarżany przez Waszyngton o zorganizowanie ataku na amerykańską bazę w Iraku i ambasadę w Bagdadzie. Władze Iranu oświadczyły, że zemszczą się na Stanach Zjednoczonych za śmierć Sulejmaniego. Zabójstwo generała potępiło wiele krajów, w tym Rosja. Rosja: Sulejmani miał duży wkład w walkę z Państwem Islamskim Krótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego – twierdzi Ministerstwo Obrony Rosji w wydanym oświadczeniu. Krótkowzroczne działania USA prowadzą do ostrej eskalacji sytuacji wojskowo-politycznej w regionie Bliskiego Wschodu i poważnych konsekwencji dla całego systemu bezpieczeństwa międzynarodowego Zdjęcie : The Ministry of Foreign Affairs of IranMSZ Iranu oskarżyło Niemcy o współudział w zabójstwie Sulejmaniego- głosi komunikat. Jak zauważył resort, generał Sulejmani był mądrym dowódcą wojskowym, cieszył się zasłużonym uznaniem i znacznymi wpływami w całym regionie Bliskiego Wschodu. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, że pod bezpośrednim kierownictwem Sulejmaniego na długo przez powstaniem kierowanej przez USA tzw. „międzynarodowej koalicji” był zorganizowany zbrojny ruch oporu wobec międzynarodowego ugrupowania terrorystycznego PI i Al-Kaidy w Syrii i Iraku.",,
Ukraiński polityk: Walczymy we własnym kraju i zabijamy się nawzajem,"Ukrainie nigdy nie uda się przywrócić Krymu i Donbasu, ponieważ ich mieszkańcy nienawidzą zabijających ich polityków - powiedział antenie kanału YouTube InterVizor były deputowany Rady Najwyższej Jewhenij Balicki.","Polityk ostro skrytykował przewrót państwowy z 2014 roku, który w Kijowie nazywany jest „rewolucją godności”. Według Balickiego, po wydarzeniach na Majdanie Kijów „chodzi po Europie bez spodni i żebrze”. O jakiej godności mówimy? O tym, że walczymy w naszym kraju i zabijamy się nawzajem? Pociskom jest wszystko jedno, kogo zabijają, lecą i trafiają w dziewczynkę z tornistrem albo w separatystę - powiedział polityk. Przypomniał, że ci, których Kijów nazywa „separatystami”, są także Ukraińcami. „Krym nie wróci do nas. Ani Krym, ani Donbas nie powrócą”, przekonuje Balicki. Według polityka format miński jest potrzebny do odkładania w czasie a, a najważniejszym celem jest ustanowienie pokoju. Polityk poparł wycofanie wojsk i zaprzestanie zabójstw, ponieważ według niego powrót Donbasu do Ukrainy jest niemożliwy. Wyjaśnił, że doszedł do tego wniosku, ponieważ często rozmawia na Krymie z imigrantami z ŁRL i DRL. . Valeriy MelnikovKoniec wojny na Ukrainie. Pod jednym warunkiem?„Oni nas nienawidzą. Po tym, jak byli zabijani, jak leciały w nich ukraińskie pociski, jak pilot Wołoszyn strzelał w Ługańsk z samolotu, oni nie wrócą do nas” - powiedział Balicki. Radził, aby na zawsze zapomnieć o utraconym terytorium i uporać się z tym w ramach ukraińskiego ustawodawstwa . A „wszystko inne to kłamstwo"" i czcze gadanie - podsumował polityk. Rosyjski deputowany: Rada Waszczykowskiego nt. Krymu jest bez sensu https://t.co/ADEoF4eFpQ pic.twitter.com/NTo8brWZSg — Polska (@sputnik_polska) November 18, Krym częścią Rosji Krym stał się rosyjskim regionem w marcu 2014 roku w wyniku plebiscytu, przeprowadzonego po przewrocie państwowym na Ukrainie. Wówczas 96% wyborców półwyspu zagłosowało za przyłączeniem ich regionu do Rosji. Moskwa wielokrotnie podkreślała, że mieszkańcy półwyspu podjęli decyzję w demokratyczny sposób, w pełnej zgodności z prawem międzynarodowym. Według słów Władimira Putina, kwestia Krymu została zamknięta. Konflikt w Donbasie . Dan LevyPodliczono straty w wojnie w DonbasieW kwietniu 2014 roku władze Ukrainy rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły swą niepodległość po lutowym przewrocie państwowym. Kwestia uregulowania sytuacji w Donbasie omawiana jest między innymi podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku uchwaliła już trzy dokumenty określające działania niezbędne do deeskalacji konfliktu. Mimo to między stronami cały czas trwają walki. Szansa na pokój . Sergey AverinRosja „trzyma kciuki” za rozwiązanie konfliktu w Donbasie1 października uczestnicy trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania konfliktu na południowym wschodzie Ukrainy podpisali tzw. „formułę Steinmeiera”, która określa mechanizm wprowadzenia ustawy o szczególnym ustroju lokalnego samorządu w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego na zasadzie tymczasowej w dzień wyborów i na zasadzie stałej – po opublikowaniu raportu OBWE nt. wyników głosowania. Strony zgodziły się również wznowić wycofywanie sił w pobliżu miejscowości Petrowskie i miasta Zołotoje od 7 października, ale nie rozpoczęto tego procesu. Wycofywanie sił spod Zołotoje rozpoczęło się dopiero 29 października, a w Petrowskie 9 listopada. Proces był monitorowany przez przedstawicieli OBWE. Jak powiedział minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow, „Rosja ma nadzieję, że prezydentowi Ukrainy Wołodymyrowi Zełenskiemu uda się uregulować konflikt w Donbasie i jest gotowa mu w tym pomóc”. Jak podkreślił szef rosyjskiego MSZ, Moskwa liczy na rozwiązanie konfliktu w oparciu o porozumienia mińskie. Dodał też, że Rosja słyszy wypowiedzi Zełenskiego, w których wyraża taką chęć i ma nadzieję, że mu się to uda.",,
MSZ Polski komentuje słowa Putina: Nawiązują do propagandy z czasów totalitaryzmu stalinowskiego,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polski wydało komunikat w sprawie słów Władimira Putina o II wojnie światowej, które padły w czwartek podczas corocznej konferencji prasowej prezydenta Rosji.","Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow – oświadczył polski resort spraw zagranicznych. Według stanowiska polskiego MSZ kraj w latach 30. prowadził „politykę równowagi” mającą na celu zachowanie pokoju w Europie poprzez podpisanie umów jednocześnie z ZSRR oraz Trzecią Rzeszą: Efektem tej polityki były podjęte przez stronę polską starania o podpisanie paktu o nieagresji ze Związkiem Sowieckim, które ostatecznie zostały sfinalizowane 25 lipca 1932 r. 5 maja 1934 r. traktat został przedłużony z inicjatywy sowieckiej o dziesięć lat. Tak samo Polska starała się o normalizację stosunków z Niemcami, czemu służyła podpisana w styczniu 1934 r. deklaracja o niestosowaniu przemocy – głosi komunikat MSZ. . Peter BernsteinWyzwolić Polskę od głupotyNatomiast, według polskiego MSZ, nie ma mowy o tym, że ZSRR podzielał takie podejście: „Pomimo pokojowej polityki prowadzonej przez Polskę, Związek Sowiecki podejmował działania bezpośrednio zmierzające do wywołania wojny, dopuszczając się przy tym zbrodni na masową skalę” – czytamy w komunikacie. Co do paktu Ribbentrop-Mołotow oraz załączonego do niego tajnego protokołu, jak pisze MSZ, doprowadził on do podziału Europy Wschodniej „na niemiecką i sowiecką strefę wpływów, pogwałcając suwerenność Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii i Rumunii”. Według polskiego resortu słowa rosyjskiego przywódcy „są zaprzepaszczeniem wspólnej pracy polskich i rosyjskich ekspertów, ale także dorobku jego poprzedników - Michaiła Gorbaczowa i Borysa Jelcyna, którzy mimo trudności starali się szukać drogi prawdy i pojednania w stosunkach polsko-rosyjskich"". Mocna wypowiedź rosyjskiego prezydenta . Sergey GuneevPutin przypomniał o pomyśle postawienia pomnika Hitlera w WarszawieW ubiegły czwartek podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie. „Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji. W trakcie swojego przemówienia rosyjski lider zacytował na konferencji fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. . IPN reaguje na słowa Putina o II wojnie światowejSłowa rosyjskiego prezydenta skomentował już polski IPN. Według niego Związek Radziecki stał się wrogiem Niemiec nazistowskich dopiero po tym, jak sam został podmiotem agresji Hitlera w roku 1941. Według instytutu „dzisiaj każdy szanujący fakty rozumie, jak wielkie znaczenie dla rozpalenia światowego konfliktu miała współpraca Związku Sowieckiego i Rzeszy Niemieckiej. Podobnie dla każdego człowieka szanującego fakty jest oczywistością wiedza na temat milionów ofiar sowieckiego komunizmu w XX wieku”. Instytut Pamięci Narodowej odniósł się również do konferencji monachijskiej 1938 roku, po której polskie wojsko wkroczyło do regionu cieszyńskiego. Jak zaznacza instytut „Polska nie uczestniczyła w konferencji monachijskiej w 1938 roku. Porównywanie, skądinąd dalekich od poprawności, stosunków czechosłowacko-polskich w latach 1918-1938 do realizowanej przez totalitarny Związek Sowiecki imperialnej polityki niszczenia całych niepodległych państw i podboju innych narodów jest dowodem ignorancji albo chęci celowej manipulacji.” Data, która dzieli Zdjęcie : Public domain Putin: wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski w 1939 roku17 września to jedna z tych dat, która dzieli pamięć historyczną Rosjan i Polaków. Wydarzenia, które miały miejsce tego dnia w 1939 roku w Europie, środowiska naukowe w Rosji i Polsce wciąż oceniają inaczej. Jako główny argument na rzecz agresywnego stanowiska ZSRR w 1939 roku Polska historiografia przytacza umowę pomiędzy Hitlerem a Stalinem, tzw. Pakt Ribbentrop-Mołotow z jego tajnym protokołem, w którym Niemcy obiecały w swojej agresji przeciwko Polsce, że nie przekroczą uzgodnionych granic jej terytoriów, uznając, że prawa do nich przysługują ZSRR. Traktat zezwalał żołnierzom radzieckim wejść na polskie ziemie. W ostatnich latach niektórzy historycy przypisują Stalinowi rolę motoru w tej historycznej kolizji, kiedy Polska prawie zniknęła z mapy świata. Naukowcy często starają się przeprowadzić porównanie między paktem Ribbentrop-Mołotow a umowami monachijskimi zawartymi we wrześniu 1938 roku między Niemcami, Wielką Brytanią, Francją i Włochami, które przewidywały, że Czechosłowacja przekaże Niemcom Sudety. Polska z własnej inicjatywy uczestniczyła w podziale Czechosłowacji, a 2 października region Cieszyna został przez nią zajęty. Każdy z graczy politycznych, nie wyłączając Związku Radzieckiego i Polski, realizował swoje konkretne cele polityczne. . Czy strukturom europejskim uda się zatrzeć prawdę o II wojnie światowej?Bez żadnych wątpliwości można z pełnym uzasadnieniem potępić pakt Mołotow-Ribbentrop zawarty w sierpniu 1939 roku. Ale przecież rok wcześniej Francja i Anglia podpisały w Monachium głośny układ z Hitlerem, rujnując wszelkie nadzieje na stworzenie wspólnego frontu walki z faszyzmem – pisał Władimir Putin w liście do Polaków z 2009 roku.",,
Budżet obronny USA zmusi Turcję do zakupu rosyjskich myśliwców?,"Budżet obronny USA na rok 2020 pozbawia Turcję możliwości nabycia myśliwców F-35, co otwiera perspektywy dostawa do tego kraju rosyjskich Su-35 lub Su-57 – powiedział Igor Korotczenko, dyrektor Centrum Analiz Światowego Handlu Bronią.","Wczoraj prezydent USA Donald Trump złożył podpis pod ustawą o budżecie Pentagonu na rok 2020 w wysokości 738 mld dolarów. Wpisano w nią m. in. środki na „przeciwdziałanie Rosji”: sankcje na firmy budujące gazociąg Nord Stream 2 oraz Turecki Potok i pomoc wojskową dla Ukrainy. Ponadto, nowy budżet przewiduje zwiększenie zdolności obronnych Tajwanu poprzez wspólne ćwiczenia i sprzedaż wyspie broni, a także wspieranie protestujących w Hongkongu. W dokumencie także zaznacza się, że przedłużenie amerykańsko-rosyjskiego traktatu New START leży w interesach USA. / StringerErdogan grozi zamknięciem baz wojskowych. Pentagon odpowiadaUstawa budżetowa zabrania również przekazania Turcji myśliwców F-35, dopóki Ankara nie zrezygnuje z rosyjskich systemów S-400. Wymogi USA znacznie wzrosły, bo wcześniej dotyczyły one jedynie wdrożenia do eksploatacji tych systemów. Nowa ustawa jednocześnie otwiera możliwości do rozszerzenia współpracy wojskowo-technicznej między Rosją a Turcją. Najwyraźniej Turcja nie nabędzie teraz amerykańskich myśliwców F-35, bo nie zrezygnuje z rosyjskich S-400, które już wcześniej dostarczono do tego kraju. Czyli istnieje praktyczna możliwość zawarcia umowy na dostawy do Turcji albo Su-35 już teraz, albo, jeśli zatrzymają się na Su-57, wersji eksportowej Su-57 – powiedział Korotczenko. Ekspert podkreślił, że nowy budżet obronny USA ma również pozytywne strony dla Rosji. Jak dodał, nieznaczne zwiększenie wydatków na obronę w 2020 roku nie oznacza zmian w polityce Waszyngtonu. – Mają prasę drukarską, mogą wydrukować każdą sumę – podsumował. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Naczelny Rabin RP oburzony słowami Putina o notatce ambasadora RP w Berlinie,Przewodnicząca ZGW Żydowskich w RP Klara Kołodziejska-Połtyn oraz Naczelny Rabin RP nie zgadzają się ze słowami Władimira Putina o ambasadorze RP w Berlinie Józefie Lipskim.,"W opublikowanym przez nich wspólnym oświadczeniu ws. wypowiedzi rosyjskiego lidera, słowa Putina zostały określone jako „skandaliczne manipulowanie przez notatką ambasadora RP w Berlinie Józefa Lipskiego z jego rozmowy z Adolfem Hitlerem w 1938 r."". Związek nazywa „oburzającymi"" ostatnie wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej i roli Polski w jej wybuchu. . Społeczność żydowska Rosji komentuje słowa Putina o Polsce i II wojnie światowej„Polska, o czym nie wolno zapominać, popierała emigrację swojej 10 proc. żydowskiej mniejszości. Ale czyniła to po części we współpracy z ruchem syjonistycznym, któremu udzielała potajemnie wojskowego wsparcia. Zarazem jednak, gdy III Rzesza wydaliła w 1938 r. tysiące polskich Żydów, polskie służby dyplomatyczne, w tym ambasador Lipski osobiście, udzielały im wsparcia. Oskarżanie go o antysemityzm na podstawie jednego zdania wyrwanego z kontekstu jest skrajnie nieodpowiedzialne"" - możemy przeczytać w oświadczeniu związku. Gminy Żydowskie o wypowiedziach prezydenta Putina: pic.twitter.com/RA05T8wF1z — Marcin Kędryna (@marcin_kedryna) 31 декабря г. Związek dodał, że z uznaniem zauważa, jak uczciwie przedstawiciele władz Niemiec „konsekwentnie od lat dają wyraz prawdzie o tej wojnie, której ich kraj był bezpośrednim sprawcą i winowajcą"". Podobnej uczciwości życzymy też władzom Rosji, która wojnę zaczęła jako sojusznik Niemiec, by stać się ich główną ofiarą, a wreszcie ostatecznym zwycięzcą - kończy związek swojej oświadczenie. Wypowiedzi Putina o Polsce w kontekście II wojny światowej AP Photo / Alik KepliczMacierewicz: Putin świadomie zaostrza stosunki polsko-rosyjskie, ciąg dalszy będzie ostrzejszyPrzypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o stanowisku polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów oraz o Układzie monachijskim. Słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. Wypowiedź rosyjskiego prezydenta były także powodem wezwania do polskiego MSZ ambasadora Rosji Siergieja Andriejewa.",,
"Rock czy klasyka: czego słucha Duda, a czego Putin?","Prezydent Andrzej Duda uchylił rąbka tajemnicy na temat swoich gustów muzycznych. Z dzisiejszej publikacji w Twitterze dowiadujemy się, czego na pewno słucha.","Duda odpowiedział na pytanie jednego z użytkowników Twittera, który umieścił na swoim profilu okładkę albumu zespołu Stare Dobre Małżeństwo z podpisem - „Ciekawe czy ktoś jeszcze tego słucha?”. Post zaczął zataczać coraz szersze kręgi, do tego stopnia, że trafił do samego prezydenta, który skomentował krótko: „Tak. Słucha”. Tak. Słucha. — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) October 17, A czego słuchają liderzy innych państw? Zebraliśmy kilka najciekawszych przykładów. Prezydent Rosji Władimir Putin Ulubiony zespół – Lube (rosyjski zespół rockowy, łączy elektryczną gitarę z elementami folkloru, piosenki autorskiej i szansonów). Władimir Putin to patriota „na wszystkich frontach”. Jak powiedział kiedyś prezydent Rosji, „Jestem Rosjaninem i lubię rosyjską muzykę”. Ale oprócz rocka w wykonaniu Lube lubi też klasykę, w szczególności Mozarta, Schuberta, Liszta i Czajkowskiego. W wywiadzie z 2017 roku przyznał się, że słucha muzyki codziennie. Prezydent USA Donald Trump Ulubiony zespół amerykańskiego lidera to The Rolling Stones, mimo tego, że Trump kiedyś konkurował z Mickiem Jaggerem o względy modelki Carli Bruni, która ostatecznie została pierwszą damą Francji. Kanclerz Niemiec Angela Merkel Niemiecka kanclerz preferuje muzykę klasyczną, ulubiony kompozytor to Wagner. Wśród preferencji Merkel wymienia się też niemieckie pieśni. Sama kanclerz w dzieciństwie próbowała nauczyć się gry na flecie i fortepianie, ale szło jej tak ciężko, że zrezygnowała. Prezydent Francji Emmanuel Macron Francuski prezydent też jest wielbicielem klasyki, wśród ulubionych artystów są Charles Aznavour, Leo Ferre i Johnny Hallyday, prezydent lubi też operę. Macron od dzieciństwa zajmuje się muzyką, w przeciwieństwie do Merkel nauka gry na fortepianie poszła mu „jak po maśle” i teraz gra jak prawdziwy wirtuoz. Lider Korei Północnej Kim Dzong Un Życie prywatne północnokoreańskiego lidera jest owiane tajemnicą, jednak jakieś szczegóły „przeciekły” do mediów, dzięki czemu możemy dowiedzieć się, że Kim szaleje za piosenką… „Brother Louie” Modern Talking. A sekret zdradzili koledzy ze studiów w Bernie. Premier Kanady Justin Trudeau Znany przede wszystkim ze swoich skarpetek premier Justin Trudeau opublikował w Internecie listę „swoich” utworów z aplikacji Spotify, z której dowiemy się, że polityk lubi m.in. R.E.M., Dire Straits, Roberta Planta, Drake’a, Shawn Mendes.",,
Media: Terroryści zaatakowali lotnisko Hmeimim w Syrii,"Grupy terrorystyczne spróbowały za pomocą dronów zaatakować lotnisko Hmeimim w syryjskiej prowincji Latakia, poinformowała w niedzielę agencja rządowa SANA.","Bojownicy w Syrii próbowali zaatakować bazę lotniczą Hmeimim dronami, obrona powietrzna bazy zniszczyła cele, nie ma strat, donosi rosyjskie Ministerstwo Obrony. Departament zauważył, że 19 stycznia w nocy rosyjskie systemy obrony powietrznej w bazie lotniczej Hmeimim zidentyfikowały trzy małe cele powietrzne (drony) zbliżające się do rosyjskiego obiektu wojskowego z kierunku północno-wschodniego. „Standardowe systemy rakietowe obrony powietrznej rosyjskiej bazy lotniczej zniszczyły cele powietrzne w bezpiecznej odległości od bazy lotniczej. Nie doszło do obrażeń ani szkód materialnych. Rosyjska baza lotnicza Hmeimim działa zgodnie z planem”, głosi raport. To nie pierwsze takie ataki. Obrona przeciwlotnicza udaremniła w ostatnich miesiącach dziesiątki ataków terrorystycznych samolotami dronowymi na lotnisku Hmeimim w prowincji Latakia, które zostały zestrzelone - podaje agencja rządowa SANA. W Syrii od 2011 roku trwa konflikt zbrojny. W jego uregulowanie aktywnie zaangażowały się Rosja, Iran i Turcja, które są gwarantami rozejmu. Od tego czasu w Syrii udało się praktycznie całkowicie pokonać terrorystów, rozpocząć uregulowanie polityczne, powrót uchodźców do ojczyzny i odbudowę zniszczonej w wojnie infrastruktury. Został stworzony komitet konstytucyjny, w którym znalazła się opozycja. Pierwsze posiedzenie organu odbyło się 30 października w Genewie. Rosja i Turcja podtrzymują kontakty . Maksim BlinovMO Rosji komentuje doniesienia o bójce rosyjskich i amerykańskich żołnierzy w SyriiPrzypomnijmy, 17 grudnia prezydent Rosji Władimir Putin omówił sytuację w Syrii ze swoim tureckim odpowiednikiem Recepem Tayyipem Erdoganem. Strony odnotowały uporządkowywanie kontaktów między stronami konfliktu w Syrii i „wymienili się poglądami na temat Syrii, w tym również w kontekście rosyjsko-tureckich ustaleń w sprawie ustabilizowania sytuacji w Idlibie i na północnym wschodzie republiki”. Liderzy dwóch krajów podkreślili również znaczenie podejmowania wspólnych starań w walce z ugrupowaniami terrorystycznymi. Później, 23 grudnia, sprawę Syrii omówili również ministrowie spraw zagranicznych Rosji i Turcji, Siergiej Ławrow i Mevlüt Çavuşoğlu. Jak poinformowało rosyjskie MSZ, rozmowa telefoniczna odbyła się z inicjatywy strony tureckiej. Jak podał rosyjski resort zagraniczny, ministrowie spraw zagranicznych omówili proces pokojowego rozwiązania w Syryjskiej Republice Arabskiej, w tym kwestię pomocy humanitarnej dla ludności Syrii, a także perspektywy współpracy między obu krajami w celu ustabilizowania sytuacji w Libii. Trwa aktualizacja.",,
Prezydent Duda sceptyczny wobec spotkania z Grodzkim,"Podczas dzisiejszego spotkania z marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim prezydent Andrzej Duda powiedział, że nie będzie rozmawiał merytorycznie o nowych przepisach – podaje RMF FM.","Prezydent Duda podkreślił, że nie przewiduje żadnych ustępstw w sprawie ustawy dyscyplinującej sędziów autorstwa Prawa i Sprawiedliwości. W środę w Senacie miała miejsce debata nad nowelizacją ustaw sądowych, która rozszerza odpowiedzialność dyscyplinarną sędziów i wprowadza zmiany w procedurze wyboru I prezesa SN. Głosowanie w tej sprawie odbędzie się w najbliższy piątek. CC BY-SA 2.0 / Platforma Obywatelska RP / Tomasz GrodzkiTomasz Grodzki oburzony: To szczyt chamstwa – wideoStacja RMF FM określiła dzisiejsze spotkanie prezydentem Andrzejem Dudy i marszałkiem Senatu Tomaszem Grodzkim w tej sprawie mianem „politycznego teatru i czystej kurtuazji”. Jak podaje źródło, prezydent Duda grzecznościowo nie odmówił marszałkowi Grodzkiemu rozmowy w cztery oczy, choć ustaliło RMF FM, jest on wobec niej sceptyczny. Prezydent założył, że proszenie go o spotkanie przed uchwaleniem ustawy w Senacie jest nieeleganckie. Marszałek Grodzki w piątek wyszedł z propozycją, aby rozmowy toczyły się w poszerzonej formule – z udziałem ekspertów – ale prezydent się na to nie zgodził, dopuścił tylko dyskusję w cztery oczy. Szanowny Panie Prezydencie! Ustawy sądowe są w Senacie ale na koniec trafią do Pana. Chętnie bym przyszedł do Pałacu aby w gronie ekspertów obu stron podyskutować o kontrowersyjnych zapisach po to żeby wypracować jak najlepsze rozwiązanie dla obywateli. Jestem do dyspozycji — Tomasz Grodzki (@profGrodzki) 11 stycznia 2020 To oznacza, że nie ma szans na przełom w sprawie ustawy dyscyplinującej sędziów, krytykowanej przez ekspertów. Zarówno prezydent jak i marszałek Senatu pozostaną przy swoich zdaniach, a Andrzej Duda ma zamiar podpisać ustawę autorstwa PiS. Kontrowersyjna ustawa Przypomnijmy, Sejm uchwalił kontrowersyjną ustawę dyscyplinującą sędziów. Fotolia / SebraSąd Najwyższy ma zastrzeżenia do ustawy o sądachProjekt posłów Prawa i Sprawiedliwości ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Remisowe głosowanie w sprawie KRS Podczas dzisiejszego posiedzenia w Senacie, senatorowie nie zgodzili się, aby przełożyć na kolejne posiedzenie wybór senackich przedstawicieli do Krajowej Rady Sądownictwa, o co wnioskował Leszek Czarnobaj z Koalicji Obywatelskiej. Wynik głosowania w tej sprawie był remisowy: za przełożeniem wyboru było 49 senatorów, 49 było przeciw. Przeciw wnioskowi opowiedział się Marek Pęk z Prawa i Sprawiedliwości. Przypomnijmy analogiczny wniosek o zdjęcie z porządku wyboru senackich przedstawicieli do KRS Senat, na wniosek Czarnobaja, przyjął na grudniowym posiedzeniu.",,
Władimir Putin spotkał się z Baszarem Asadem,Prezydent Rosji Władimir Putin przyjechał z wizytą do Damaszku – poinformował rzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow.,"„Z lotniska Władimir Putin pojechał do dowództwa zgrupowania wojsk Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej w Syryjskiej Republice Arabskiej, przejechał ulicami Damaszku” - przekazał rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta. „W punkcie dowódczym Putinowi wyszedł na spotkanie prezydent Syrii Baszar Asad” - poinformował Pieskow. „Przywódcy dwóch państw wysłuchali raportów wojskowych o sytuacji w różnych regionach kraju” - dodał rzecznik. REUTERS / StringerSyryjczycy żegnają generała Sulejmaniego – wideoNastępnie odbyły się dwustronne rozmowy rosyjskiej i syryjskiej delegacji. „W czasie rozmowy z Asadem Putin zauważył, że teraz można z całym przekonaniem stwierdzić, jak wiele zrobiono na rzecz odbudowy syryjskiej państwowości i integralności terytorialnej kraju” - przekazał rzecznik rosyjskiego prezydenta. „Putin zauważył też, że na ulicach Damaszku gołym okiem można zobaczyć oznaki odradzającego się życia” - dodał. Pieskow poinformował, że Asad podziękował Putinowi za wizytę. „Prezydent Syrii wyraził wdzięczność za pomoc Rosji i rosyjskim wojskowym w walce z terroryzmem i w odbudowie powojennego życia w Syrii”. „Asad złożył też Putinowi i całemu narodowi rosyjskiemu życzenia z okazji świąt Bożego Narodzenia” - dodał Pieskow. W czasie swojej wizyty w Syrii Putin ma też zaplanowane odwiedziny w kilku innych obiektach.",,
LOT zmienia trasy. Będzie omijać Iran,"Polskie linie lotnicze w związku z ostatnimi wydarzeniami w Iranie zmieniły trasy lotów w taki sposób, by nie lecieć nad tym państwem.","Zmiany dotkną lotów z Warszawy do Indii, Singapuru, Bangkoku i na Sri Lankę. O decyzji poinformował p.o. rzecznika LOT-u Michał Czernicki. Decyzja zapadła dzisiaj w nocy, jak informuje rzecznik LOT-u. „Wszystkie rejsy, które wcześniej miały zaplanowany przelot przez przestrzeń powietrzną Iranu, polecą zmienionymi trasami” – przekazał Czernicki, zapewniając jednocześnie, że zmiany nie wpłyną na regularność lotów, a czas trwania rejsów zwiększy się tylko nieznacznie. Mamy przygotowane różne wersje tras na regularnych rejsach do Singapuru, Delhi w Indiach, Kolombo na Sri Lance oraz lotach czarterowych - Goa (Indie) i Bangkok (Tajlandia). Na tych trasach są opcje przelotu przez terytorium Iranu. Ze względu na bezpieczeństwo nie będziemy używali opcjonalnych tras przebiegających przez terytorium Iranu, ale innych – poinformował przedstawiciel LOT-u, jednocześnie zapewniając, że spółka monitoruje sytuację w Iranie i działa w kontakcie z MSZ. Kto jeszcze zawiesi loty nad Iranem? flickr.com / PRODarren FlindersPolacy palą znicze pod ambasadą Iranu — wideoLoty do stolicy Iraku wstrzymały w piątek jordański narodowy przewoźnik Royal Jordanian, a także Gulf Air z Bahrajnu. Działania podjęto z uwagi na bezpieczeństwo pasażerów w związku z nalotem amerykańskiego lotnictwa na Bagdad i śmiercią generała Sulejmaniego. Inni przewoźnicy nie zawieszają lotów, twierdzą, że monitorują sytuację i w przypadku dalszej eskalacji wstrzymają ruch lotniczy nad terytorium Iranu, co zadeklarował m.in. Qatar Airways. Amerykański nalot i śmierć ważnego generała Zdjęcie : Pixabay/ Hilary Clark Internauci „szykują się” do III wojny światowejDecyzja Pentagonu o likwidacji generała Sulejmaniego, którą amerykański departament uznał za samoobronę, wywołała szeroki rezonans na świecie. Ministerstwa spraw zagranicznych Iranu i Rosji potępiły ten akt. Władimir Putin i jego francuski odpowiednik Emmanuel Macron wyrazili zaniepokojenie możliwym pogorszeniem sytuacji w regionie Bliskiego Wschodu. Prezydent Syrii Baszar al-Asad wyraził solidarność z narodem Iranu i złożył kondolencje krewnym i współpracownikom Sulejmaniego, który walczył z międzynarodowym terroryzmem na terytorium Syrii. Podobne oświadczenia napływają z Rady Federacji. Szef komisji do spraw międzynarodowych Rady Federacji Konstantin Kosaczow nazwał zabójstwo generała pogwałceniem systemu prawa międzynarodowego, który powstał po drugiej wojnie światowej. Z kolei sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres wezwał władze USA i Iranu do wstrzemięźliwości i stwierdził niedopuszczalność nowej wojny w Zatoce Perskiej.",,
Rosyjski senator odniósł się do słów Mosbacher nt. II wojny światowej,"Rosyjski senator Aleksiej Puszkow skomentował na Twitterze słowa ambasadora USA w Polsce Georgette Mosbacher o tym, że winę za rozpętanie II wojny światowej ponoszą Adolf Hitler i Józef Stalin.","Senator przypomniał, że Mosbacher kierowała wcześniej firmą kosmetyczną. Historia i dyplomacja nie są jej mocną stroną - oświadczył Puszkow. To the point. The US Ambassador in Poland used to own and run cosmetic companies. History and diplomacy are definitely not her strong side. https://t.co/o7rHrVLdS9 — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 31 декабря г. ​Wcześniej rosyjskie MSZ zareagowało na słowa amerykańskiej ambasador w Warszawie Georgette Mosbacher, że Józef Stalin i Adolf Hitler zmówili się, aby rozpocząć II wojnę światową. AP Photo / Czarek SokolowskiMosbacher: „Drogi Prezydencie Putin...”Rosyjscy dyplomaci zasugerowali, że Mosbacher prawdopodobnie „była słaba z historii w szkole”. Zaskoczyła nas wiadomość ambasador USA, kraju, który był naszym sojusznikiem podczas II wojny światowej – pisze rosyjskie MSZ. Rosyjskie władze wielokrotnie powtarzały, że niektóre kraje europejskie próbują przepisać historię. W ubiegły wtorek rosyjski prezydent Władimir Putin oświadczył m.in., że przed wybuchem wojny Polska zawarła sojusz z nazistowskimi Niemcami, a Federacja Rosyjska ma do dyspozycji dokumenty dotyczące ich negocjacji. Według rosyjskich polityków Europa nie jest gotowa uznać tej części swojej historii, a zdaniem przewodniczącej Rady Federacji Walentyny Matwijenko nie można tego ignorować.",,
Sikorski: Zawsze powinniśmy utrzymywać dialog z Rosją,"„Musimy zawsze prowadzić dialog z Rosją. Dyplomacja to nie tylko dialog z przyjaciółmi, ale także z rywalami” – twierdzi były minister spraw zagranicznych Polski Radosław Sikorski.","Były szef MSZ udzielił wywiadu ukraińskiemu portalowi Segodnya podczas warszawskiego forum bezpieczeństwa (Warsaw Security Forum), które odbyło się w dniach 2-3 października. Poproszony o komentarz na temat tego, że coraz częściej wewnątrz Unii Europejskiej mówi się o potrzebie zachowania dialogu z Rosją, Sikorski odpowiedział, że dialog z Rosją należy prowadzić zawsze, bo dyplomacja to nie tylko dialog z przyjaciółmi, ale i z rywalami. Musimy zawsze prowadzić dialog z Rosją. Dyplomacja to nie tylko dialog z przyjaciółmi, ale też z rywalami – twierdzi Sikorski. – Ale niekoniecznie oznacza to jakiekolwiek porozumienia. Oznacza to, że dajemy Rosji czerwoną kartkę, gdy narusza prawo międzynarodowe. Jednak trzeba z nimi rozmawiać, przekonywać do powrotu, do przestrzegania norm prawa międzynarodowego. . Ramil SitdikovDyrektor generalny a: „Jeśli Rosja i Polska będą razem, będziemy silniejsi”Sikorski wspomniał o Krymie i Donbasie, a także „wojnie, którą Rosja prowadzi przeciwko Ukrainie”, jako punktach, które mają wielki priorytet dla UE w kształtowaniu stosunków z Rosją. Jego zdaniem format genewski był odpowiedni, ponieważ obejmował wszystkich zainteresowanych. Myślę, że problem Krymu i Donbasu oraz wojna, którą Rosja prowadzi przeciwko Ukrainie, mają wysoki priorytet dla Unii Europejskiej i państw członkowskich UE, takich jak Polska. Ponieważ Rosja i Ukraina są sąsiadami Polski. I to jest problem całej Unii Europejskiej, wysokiego przedstawiciela UE do spraw zagranicznych oraz Stanów Zjednoczonych. Muszę powiedzieć, że podobał mi się format genewski, który obejmował UE, USA, Ukrainę i Rosję. Wydaje mi się, że ten format obejmuje wszystkich graczy w tym konflikcie. Według byłego szefa MSZ Stany Zjednoczone, ale także Polska, powinny przyłączyć się do negocjacji w sprawie Donbasu. Polska - ponieważ jest sąsiadem i Rosji, i Ukrainy, USA - bo dostarczają Ukrainie uzbrojenie, a oprócz tego „są wpływową i międzynarodową instytucją finansową, która może pomóc ukraińskiemu rządowi podążać drogą reform”. Stany Zjednoczone dołączą do rozmów o Donbasie? . Dmitry AstakhovSikorski: Niemcy nie traktują Rosji jako zagrożeniaPrzypomnijmy, w czerwcu Departament Stanu informował, że USA nie popierają pomysłu zmiany formatu międzynarodowych negocjacji w sprawie sytuacji na Ukrainie. „W pełni popieramy wysiłki prezydenta Zełenskiego zmierzające do ożywienia wdrażania «Mińska» (porozumień mińskich – przyp. red.)” – zapewniła rzeczniczka amerykańskiego Departamentu Stanu. Jak dodała, „Ukraina w maksymalnie możliwy sposób wypełnia swoje zobowiązania w ramach „Mińska”. – Rosja musi zrobić to samo – powiedziała amerykańska dyplomatka. – Jednak – podkreśliła, - zmiana istniejących formatów negocjacyjnych nie usunie prawdziwej przeszkody w procesie wdrażania „Mińska”. Tą przeszkodą jest „brak woli politycznej ze strony Rosji” – stwierdziła przedstawicielka amerykańskiego resortu polityki zagranicznej. AP Photo / Geert Vanden Wijngaert„Polska może być lepsza” - demaskatorska książka Radka SikorskiegoJak powiedział 11 lipca prezydent Rosji Władimir Putin, Moskwa jest gotowa do negocjacji w sprawie Ukrainy w dowolnym formacie, ale spotkanie musi zostać wypracowane, a w Kijowie powinien powstać rząd. „Nigdy nie odrzuciliśmy żadnego z proponowanych formatów, w tym rozszerzenia formatu normandzkiego” - podkreślił wówczas Putin. Jednocześnie zauważył, że koniecznie trzeba wyjaśnić, jak USA, Niemcy i Francja zareagują na propozycje Zełenskiego. Z kolei na początku września prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump oświadczył, że w razie potrzeby może wziąć udział w procesie negocjacyjnym między Rosją a Ukrainą, w tym w formacie normandzkim. „Uważam, że wymiana więźniów między Ukrainą a Rosją była bardzo dużym krokiem i jest on bardzo pozytywny. Jeśli będą potrzebować, abym się przyłączył (do rozmów - RT), przyłączę się. Ale to faktycznie bardzo pozytywny krok”- ocenił.",,
Amerykanie chcą Trumpa u władzy,Uniwersytet Quinnipiac przeprowadził sondaż poparcia mieszkańców Stanów Zjednoczonych dla impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa – pisze The Hill.,"Większośc obywateli jest temu przeciwna, taką opinię wyraziło 57% ankietowanych, podczas gdy próbę usunięcia go ze stanowiska poparło 37% . Badanie zostało przeprowadzone w dniach 19-23 września wśród 1,4 tys. osób. Wcześniej identyczny sondaż przeprowadził Monmouth University. Jak pokazały rezultaty, impeachmentu nie poparło ok. 59% ankietowanych, za nim opowiedziało się natomiast 35%. Sondaże odbyły się przed oficjalną publikacją stenogramu rozmowy telefonicznej Trumpa z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim. Właśnie z jej powodu Demokraci zażądali uruchomienia procedury impeachmentu. Tematem rozmowy było śledztwo przeciwko Hunterowi Bidenowi, synowi potencjalnego rywala Donalda Trumpa na wyborach prezydenckich w 2020 roku Joe Bidena. Zdaniem Demokratów prezydent Stanów Zjednoczonych wywierał nacisk na Zełenskiego. Po publikacji stenogramu przewodnicząca Izby Reprezentantów Kongresu USA Nancy Pelosi ogłosiła wszczęcie procedury impeachmentu. Departament Sprawiedliwości USA nie dopatrzył się natomiast oznak naruszenia prawa. Dalsze śledztwo zostało zawieszone. Sam Wołodymyr Zełenski nie uważa, że był na niego wywierany nacisk.",,
USA zamroziły pomoc dla Ukrainy po rozmowie Trumpa z Zełenskim,"Biały Dom podjął pierwsze kroki w celu zamrożenia amerykańskiej pomocy wojskowej dla Ukrainy w tym samym dniu, w którym odbyła się rozmowa telefoniczna między przywódcami dwóch państw Donaldem Trumpem i Wołodymyrem Zełenskim, podaje publikacja „Hill”, powołując się na dokumenty komisji budżetowej Izby Reprezentantów Kongresu.","Członkowie komitetu odmówili publikacji odpowiednich dokumentów, jednak wyjaśnili, że mogą je wykorzystać później w procedurze impeachmentu. Rozmowa telefoniczna dwóch prezydentów odbyła się 25 lipca. Właśnie tego dnia, zgodnie z dokumentem, Urząd Budżetowo-Administracyjny Białego Domu postanowił zamrozić pomoc dla Kijowa. Demokraci rozpoczęli proces impeachmentu przeciwko Trumpowi, podejrzewając, że opóźnił pomoc wojskową dla Ukrainy, domagając się w zamian wszczęcia śledztwa przeciwko jego rywalowi politycznemu w nadchodzących wyborach Josephowi Bidenowi i jego synowi. Demokraci kontrolują Izbę Reprezentantów, co pozwala przegłosować impeachment Trumpa w tej Izbie, jednak w Senacie potrzeba dwóch trzecich głosów w celu usunięcia prezydenta, a republikańska większość nie zamierza dokonać impeachmentu.",,
Putin i Zełenski: co przyniesie spotkanie w Paryżu,"Spotkanie prezydentów Rosji i Ukrainy Władimira Putina i Wołodymyra Zełenskiego odbędzie się po szczycie w „formacie normandzkim”, poinformował doradca prezydenta Rosji Jurij Uszakow.","Według niego pierwsze spotkanie dwóch prezydentów nie będzie ograniczone czasowo. Głównym tematem spotkania będzie omówienie porozumień mińskich w celu rozwiązania sytuacji w Donbasie. Według prezesa fundacji „Ukraińska Polityka” Konstantina Bondarenko głowy państw mogą również omówić kwestię tranzytu rosyjskiego gazu przez terytorium Ukrainy, na który kontrakty wygasają 1 stycznia 2020 roku. „Jeśli chodzi o kwestie związane z pokojem w Donbasie, nie jest to perspektywa jednego dnia ani tego szczytu. Daj Boże, by udało się ustalić pewien plan i terminy jego realizacji” - powiedział Bondarenko. . Vladimir VyatkinSzczyt w Paryżu: Zełenski będzie musiał „zrobić szpagat” dla zachowania równowagiLiderzy „normandzkiej czwórki” (Rosja, Ukraina, Francja, Niemcy) spotkają się w poniedziałek 9 grudnia w Paryżu. Przed czterostronnym spotkaniem prezydent Rosji planuje odbyć rozmowy z kanclerz Niemiec Angelą Merkel i prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Jak oświadczył rzecznik prasowy prezydenta Federacji Rosyjskiej Dmitrij Pieskow, nie należy się spodziewać przełomu na szczycie w „formacie normandzkim”. Według niego podczas spotkania mogą zostać ustalone punkty, w których osiągnięte zostanie porozumienie. Jak donosi „Kommiersant”, Rosja zajęła twarde stanowisko w kwestii kolejności wdrażania porozumień z Mińska i nie zamierza go zmieniać. Z kolei źródła Bloomberga twierdzą, że Europa obawia się, że z powodu spadku popularności Wołodymyra Zełenskiego „okno do zakończenia wojny w Donbasie może się zamknąć”.",,
Ławrow: „W wojnie jądrowej nie będzie zwycięzców”,"Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow wystąpił na 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ.  W swoim przemówieniu minister poruszył takie tematy, jak podwójne standardy w polityce zachodniej, łamanie prawa międzynarodowego i zagrożenie terrorystyczne.","Ławrow skrytykował także Stany Zjednoczone za niechęć do przedłużenia traktatu o strategicznej redukcji broni (New START). „Umiarkowani terroryści” Podczas swego wystąpienia z trybuny Zgromadzenia Ogólnego ONZ Ławrow zwrócił uwagę na zagrożenie terrorystyczne. Rosyjski minister zaznaczył, że pomimo wiążących dla wszystkich państw decyzji Rady Bezpieczeństwa ONZ „wypierania” organizacji terrorystycznych, niektóre kraje chronią terrorystów a nawet nawiązują z nimi współpracę. Jak dodał, jest to widoczne w Afganistanie, Libii i Syrii. Nikt nie wygra w wojnie jądrowej Szef rosyjskiej dyplomacji zwrócił uwagę na to, że Waszyngton nie śpieszy się reagować na propozycje Moskwy dotyczące przedłużenia traktatu New START. „Prezydent Putin zdecydował o nierozmieszczaniu naziemnych pocisków średniego i krótkiego zasięgu w Europie lub w innych regionach, dopóki Amerykanie rezygnują z tego. Wezwaliśmy USA i NATO, aby przyłączyli się do takiego moratorium. Wielokrotnie proponowaliśmy również Waszyngtonowi rozpoczęcie negocjacji w sprawie przedłużenia traktatu INF. Wraz z Chinami opowiadamy się za uzgodnieniem prawnie wiążącego dokumentu dotyczącego zapobiegania wyścigowi zbrojeń w kosmosie. Odpowiedź na wszystkie te propozycje Stanów Zjednoczonych i ich sojuszników na razie nie rodzi nadziei” – powiedział Ławrow. . Ivan RudnievBiałoruś: „Złowieszczy duch III wojny światowej może stać się rzeczywistością”Dyplomata dodał, że strona rosyjska wystąpiła z jeszcze jedną inicjatywą skierowaną do Amerykanów: rok temu Moskwa zaproponowała przyjęcie na najwyższym szczeblu wspólnego oświadczenia w sprawie niedopuszczalności wojny jądrowej, „w której nie może być zwycięzców”. Jednak Stany Zjednoczone zignorowały tę propozycję, co budzi niepokój. Destrukcyjna polityka USA Szef rosyjskiego MSZ wskazał też na destrukcyjne stanowisko Waszyngtonu w sprawie wspólnego kompleksowego planu działania (JCPOA) dotyczącego porozumienia nuklearnego z Iranem. Jego zdaniem działania USA w Zatoce Perskiej mają „destrukcyjny” charakter. „Problemów związanych z niepowodzeniem wspólnego kompleksowego planu działań nie należy rozpatrywać począwszy od obecnej sesji Zgromadzenia Ogólnego. Zaczęły się znacznie wcześniej, półtora roku temu, gdy USA samowolnie wycofały się z zatwierdzonego przez Radę Bezpieczeństwa, a tym samym będącego częścią prawa międzynarodowego dokumentu i ogłosiły, że reszcie też zabraniają tego robić – powiedział Ławrow na konferencji prasowej. Jak poinformowała rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa na Facebooku, po wystąpieniu ministra spraw zagranicznych Rosji Siergieja Ławrowa w ONZ ustawiła się do niego kolejka. „Kolejka w siedzibie ONZ z przedstawicieli międzynarodowych delegacji, którzy chcieli porozmawiać z rosyjskim ministrem spraw zagranicznych po jego wystąpieniu na Zgromadzeniu Ogólnym” – napisała pod fotografią Zacharowa. Podczas przemówienia rosyjskiego dyplomaty wszystkie miejsca w sali były zajęte. Ławrow podziękował za zainteresowanie stanowiskiem Rosji w kwestiach międzynarodowych. Wcześniej Ławrow skomentował ujawnienie stenogramu rozmów prezydentów USA i Ukrainy, Donalda Trumpa i Wołodymyra Zełenskiego. Minister podkreślił, że „niegrzecznie jest czytać cudze listy”. Jego zdaniem należy zachować pewien poziom konfidencjonalności w takich sprawach.",,
Rosja będzie karać za niszczenie radzieckich pomników?,"Szef Ministerstwa Obrony Rosji Siergiej Szojgu wnioskuje o pociąganie do odpowiedzialności wandali winnych bezczeszczenia pomników żołnierzy radzieckich, w tym za granicą, a także polityków, którzy nie stoją temu na przeszkodzie.","Minister obrony Rosji uczestniczył w środę w posiedzeniu komitetu organizacyjnego „Pobieda” (Zwycięstwo – tłum.), poświęconemu przygotowaniom do obchodów 75. rocznicy Zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej. W ostatnim czasie coraz częściej mają miejsce bezprawne działania względem miejsc spoczynku żołnierzy radzieckich za granicą. Na Ukrainie stale dochodzi do aktów bezczeszczenia i wandalizmu wobec miejsc pamięci. Takie fakty odnotowywane są w Niemczech, Polsce, Czechach, na Węgrzech, w Austrii i Estonii, na Łotwie i w innych krajach – oświadczył Szojgu. „W związku z tym ministerstwo obrony przygotowało projekt ustawy, który wprowadza odpowiedzialność karną za niszczenie i bezczeszczenie pomników Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. Odpowiedzialność ciążyć będzie nie tylko na sprawcach, ale też na politykach i urzędnikach, w tym zagranicznych, którzy swoim działaniem lub brakiem działania temu sprzyjają” – zauważył. Zdjęcie : Official site of Trzcianka city„Kursk” rusza do ataku w sprawie Trzcianki. Są pierwsze sukcesyJak wyjaśnia, przyjęcie takiej ustawy będzie sprzyjać skutecznej walce z wandalami i ich poplecznikami. Resort obrony proponuje w charakterze środków walki zakaz wjazdu na terytorium Rosji obywateli państw trzecich będących sprawcami aktów wandalizmu i areszt należących do nich aktywów finansowych i innych, jeśli posiadają takowe w Rosji, a także zakaz zawierania jakichkolwiek umów ,których przedmiotem jest własność i inwestycje tych obywateli. Komitet organizacyjny „Pobieda” został utworzony w sierpniu 2000 roku. Do jego zadań należy przedstawianie prezydentowi Rosji propozycji nakreślania najważniejszych kierunków polityki państwowej w sferze wychowania patriotycznego i rozwiązywania problemów weteranów. Ponadto komitet przygotowuje i przeprowadza imprezy związane z wydarzeniami w historii wojennej Rosji.",,
Mosze Kantor: Za 30 lat w Europie może nie być Żydów,"Wzrost antysemityzmu w Europie może doprowadzić do tego, że za 30 lat na kontynencie nie będzie już Żydów - powiedział Wiaczesław Mosze Kantor, prezes Fundacji Światowe Forum Pamięci Holokaustu oraz szef Europejskiego Kongresu Żydów.","Fundacja we współpracy z kompleksem memorialnym Yad Vashem i władzami Izraela zorganizowała V Światowe Forum Holokaustu, które odbywa się 23 stycznia w Jerozolimie. W forum uczestniczą przedstawiciele około 50 państw, m.in. prezydent Rosji Władimir Putin. Forum Holokaustu zostało powołane do życia w 2005 roku, ale w ciągu ostatnich lat nie byliśmy tak zaniepokojeni wzrostem antysemityzmu jak teraz. Żydzi boją się chodzić po ulicach Europy i nosić atrybuty swojej religii. 80% europejskich Żydów obchodzi sytuacja w Europie, 40% zastanawia się nad wyjazdem z Europy. Za 30 lat w Europie może już nie być Żydów – podkreślił Kantor. Jak dodał, wzrost antysemityzmu doprowadzi do tego, że „ekstremizm stanie się normą”. Dlatego aktualne Forum Holokaustu i udział w nim światowych przywódców jest „silnym przesłaniem”. „Daje to Żydom nadzieję, że można pokonać antysemityzm” – podkreślił Kantor.",,
Sondaż: PiS wygrywa z dużą przewagą,Za tydzień w Polsce odbędą się wybory parlamentarne. Według najnowszego sondażu Irbis niekwestionowanym liderem pozostaje Prawo i Sprawiedliwość.,"Portal Onet.pl opublikował dane sondażu IBRiS, według którego partia Prawo i Sprawiedliwość osiągnęła wynik lepszy o 3 pkt proc. w stosunku do poprzedniego badania. Głosować na PiS (a właściwie Zjednoczoną Prawicę, czyli PiS, Porozumienie i Solidarną Polskę) chce 44,3 proc. respondentów. Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Obywatelska, na którą chce zagłosować 23,4 proc. (spadek o 2,2 pkt. proc.). Na trzecim miejscu jest Lewica, którą popiera 12 proc. badanych (spadek o 0,2 pkt. proc.). Z sondażu również wynika, że PSL-Koalicja Polska cieszy się poparciem 5,9 proc. badanych (spadek o 1,3 pkt. proc.). Poza parlamentem znalazłaby się Konfederacja z 3,6 proc. Prawie 10 proc. respondentów nie wie, na kogo odda swój głos. Z badania wynika, że PiS może liczyć na 253 mandaty, Koalicja Obywatelska – 137, Lewica-50, PSL-KP – 19. Jeden mandat dostanie Mniejszość Niemiecka. 56,8 proc. badanych wskazało, że weźmie udział w wyborach, nie zamierza tego zrobić 44,2 proc. Jeden proc. badanych nie odpowiedziało na to pytanie. Wybory parlamentarne w Polsce 13 października roku Polacy pójdą do urn, aby wybrać 460 posłów i 100 senatorów. Datę wyborów wyznaczył prezydent Andrzej Duda, który w uzasadnieniu decyzji o wyznaczeniu właśnie tej daty mówił, że zdecydował tak, bo „chciałby, aby kampania wyborcza była jak najkrótsza”. Prawo do głosowania w wyborach parlamentarnych w Polsce mają wszyscy obywatele, którzy ukończyli 18 lat.",,
Bez wiz do USA: prezent dla Polaków na Święto Niepodległości,"Prezydent Andrzej Duda poinformował, że od 11 listopada Polacy będą mogli latać do USA bez wiz. Waszyngton ma wydać oficjalny komunikat w tej sprawie.","Prezydent Andrzej Duda poinformował, ze Polska została przyjęta do programu bezwizoweg USA i od 11 listopada Polacy mogą latać do Stanów Zjednoczonych bez posiadania wizy. Dziś w Waszyngtonie ma zostać ogłoszony oficjalny komunikat w tej sprawie. Postanowiliśmy ogłosić bardzo ważną i radosną wiadomość. Pani ambasador Georgette Mosbacher poinformowała mnie, że dziś w Waszyngtonie zostanie ogłoszony komunikat, zgodnie z którym Polska została przyjęta do programu bezwizowego - powiedział prezydent Andrzej Duda. - Prezydent Bush i Obama obiecywali, że Polska wejdzie do ruchu bezwizowego, ale nie spełnili swojej obietnicy. Prezydent Trump zaangażował mnie, bym uruchomiła ten proces, który był bardzo skomplikowany - oświadczyła ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher, gratulując Polsce dołączenia do programu bezwizowego. .@prezydentpl @AndrzejDuda: Do USA bez wiz od 11 listopada #wieszwięcej pic.twitter.com/kqPYFvFVL7 — portal tvp.info 🇵🇱 (@tvp_info) November 6, Spełnione obietnice Warunkiem przystąpienia do programu bezwizowego było ograniczenie negatywnych decyzji w sprawie wjazdu do USA poniżej 3%. Udało się to osiągnąć – odsetek odmów podań o wizy spadł w tym roku do 2,8%. 4 października prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał dokument przyjmujący Polskę do programu bezwizowego. Tym samym Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz w celach turystycznych lub biznesowych na okres nie dłuższy niż 90 dni.Pozostaną pewne formalności, ale mają być one łatwiejsze do załatwienia i tańsze. REUTERS / Vincent KesslerDonald Tusk nie startuje w wyborach prezydenckich, bo i tak by nie wygrał?Mówiąc o rychłym zniesieniu wiz do USA dla Polaków, amrykańska ambasador zapowiadała, że formalności zostaną zakoczone do końca tego roku. „Nie lubię obiecywać tego, czego nie mogę spełnić, ale jestem pewna, że Polska będzie włączona do programu bezwizowego do końca roku, może szybciej” – mówiła ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. Co daje Polakom zniesienie wiz? Oznacza to między innymi, że nie muszą umawiać się na spotkanie z konsulem. Należy zarejestrować się przed wylotem w specjalnym systemie i uiścić opłatę w wysokości 14 dolarów. Ostateczną decyzję, co do wjazdu obywatela Polski na terytorium Stanów Zjednoczonych podejmie pracownik służby migracyjnej.",,
Masowe protesty w Libanie: „Próbuje się zrobić z nas idiotów” - wideo,Protesty w Libanie rozpoczęły się po ogłoszeniu składu nowego rządu z premierem Hassanem Diabem na czele. W Bejrucie i Trypolisie doszło do zamieszek i starć z policją.,"Uczestnicy antyrządowych protestów zablokowali ulice w Bejrucie i wielu innych miastach, a także wiele ważnych autostrad. Wyszliśmy na ulice, bo, tworząc taki rząd, próbuje się nas oszukać, zrobić z nas idiotów. Mówi się, że ministrowie są niezależnymi technokratami. W rzeczywistości wszyscy ministrowie należą do partii rządzących, zasiadali w ministerstwach za innych rządów. Dlatego jesteśmy przeciwko temu rządowi – powiedział jeden z uczestników demonstracji w Bejrucie. Prezydent Libanu Michel Aoun zatwierdził we wtorek skład nowego rządu „technokratów” z premierem Hassanem Diabem na czele. Fotele ministerialne rozdzielono między wyznania w następujący sposób: moronici – 4 teki, prawosławni – 3, katolicy – 2, szyici i sunnici – po 4, Ormanie – 1 oraz Druzowie – 2. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod . Zamieszki w Libanie Dlaczego doszło do zamieszek? Zatwierdzenie przez prezydenta Libanu Michela Aouna składu nowego rządu na czele z premierem Hassanem Diabem wywołało w nocy nową falę ulicznych protestów w Bejrucie. Grupy protestujących zablokowały ulice, ustawiając w poprzek płonące opony w kilku dzielnicach miasta. Zablokowano też szereg ważnych autostrad i drogi w wielu innych miastach. Patrole wojskowi i żandarmeria usiłują je odblokować i przywrócić spokój. Protestujący są niezadowoleni z faktu, że mianowani ministrowie tak czy inaczej należą do partii rządzących i wcześniej działali w innych rządach. Nowy gabinet ministrów składa się z 20 ministrów-technokratów wobec 30 ministrów z poprzedniego rządu Sad al-Haririego. W gabinecie ministrów Diaba znalazło się pięć kobiet. Podział tek ministerialnych pomiędzy wyznaniami przedstawia się następująco: maronici mają czterech ministrów, wspólnotę prawosławną reprezentować będzie trzech ministrów, a katolików – dwóch ministrów; szyici i sunnici zajęli cztery fotele ministerialne, Ormian reprezentować będzie jeden minister, a Druzów – dwóch ministrów.",,
Polskie MSZ ostrzega: Iran jest państwem zagrożonym terroryzmem,Polski resort spraw zagranicznych ostrzega przed podróżowaniem do Iranu oraz innych krajów Bliskiego Wschodu w związku z niestabilną sytuacją w regionie.,"Na stronie internetowej polskiego MSZ opublikowano ostrzeżenie przed podróżami na Bliski Wschód, przede wszystkim do Iranu. „Od początku 2020 r. na Bliskim Wschodzie utrzymuje się bardzo napięta sytuacja polityczna, która może wpływać negatywnie na bezpieczeństwo przebywających tam osób. MSZ rekomenduje bezwzględne unikanie zgromadzeń publicznych, marszów i demonstracji oraz apeluje o omijanie okolic baz i obiektów wojskowych. MSZ zaleca uważne śledzenie sytuacji politycznej w Iranie zarówno przebywając na miejscu, jak i planując tam podróż” - czytamy na stronie polskiego resortu spraw zagranicznych. Ostrzeżenie dotyczy szczególnie kilku regionów Iranu: prowincji Sistan i Beludżystan, części prowincji Kerman na wschód od stolicy regionu, części prowincji Hormozgan na wschód od miasta Bandar Abbas, pogranicza z Afganistanem i Pakistanem oraz pogranicza z Irakiem. „MSZ zaleca unikanie podróży, które nie są konieczne (w tym wyjazdów turystycznych) na całe pozostałe terytorium Iranu, ze względu na trudną obecnie sytuację polityczną w regionie. Można spodziewać się utrudnień w ruchu lotniczym” - pisze MSZ. Iran jest państwem zagrożonym terroryzmem. Celem ataków mogą być przede wszystkim budynki rządowe, obiekty kultu religijnego oraz atrakcje turystyczne - ostrzega resort spraw zagranicznych. . Mazyar AsadiKatastrofa Boeinga w Iranie: „Tym samolotem nierzadko latali polscy dyplomaci”W rozmowie z PAP wiceminister Piotr Wawrzyk podkreślił, że resort bezwzględnie zaleca unikanie wszelkich zgromadzen publicznych, marszów i demonstracji, zaleca także omijanie jednostek administracyjnych. Jak informuje PAP, podróże na Bliski Wschód, także do Iranu, znajdują się w ofercie polskich biur podróży. Napięcie na linii USA-Iran Depositphotos / BelchonockUSA nakładają sankcje na Iran po ataku na amerykańskich żołnierzyNowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton – Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę w Bagdadzie z 31 grudnia. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. MSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. W niedzielę parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. REUTERS / Tom BrennerTrump nie da sobie związać rąkPonadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hasan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę. W nocy z wtorku na środę irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej oświadczył o rozpoczęciu operacji odwetu za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Rakiety klasy ziemia-ziemia zostały wystrzelone z Iranu w kierunku bazy Ayn al-Asad na zachodzie Iraku i bazy w Irbilu, gdzie mieści się kontyngent wojskowy armii Stanów Zjednoczonych, stojących na czele międzynarodowej koalicji do walki z PI. Według informacji Waszyngtonu nikt z obywateli USA nie ucierpiał w wyniku ataku, wyrządzono tylko stratę materialną co potwierdził Donald Trump w wydanym po ataku oświadczeniu w Białym Domu.",,
Dowcip prezydenta Dudy „na poziomie Jasia z 2b”,Prezydent Andrzej Duda był gościem honorowym podczas sobotnich obchodów jubileuszu Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie. Po wygłoszeniu przemówienia opowiedział „stary AGH-owski żart”.,"W czasie swojego wystąpienia prezydent Duda opowiedział kontrowersyjny żart o wykładowcach uczelni, zaznaczając, że jest „dzieckiem AGH, gdzie zawsze panowała rodzinna atmosfera”. Miało być zabawnie, a efekt był zupełnie odwrotny: wyszło nieśmiesznie, niesmacznie, a nawet rasistowsko. Jest ogólnoświatowa konferencja rektorów w Południowej Afryce i z Europy leci samolot pełen rektorów i niestety, nastąpiła awaria, samolot w okolicach Afryki Równikowej spadł do dżungli. Na szczęście większość pasażerów jakoś przeżyła, ale miejscowe plemię ogarnęło wszystkich rektorów. Wszyscy rektorzy zostali zjedzeni, poza jednym. Poza panem profesorem Ryszardem Tadeusiewiczem, rektorem AGH. Dlaczego? Bo wódz plemienia był jego kolegą, na elektrycznym na AGH. Na komentarze nie trzeba było długo czekać. Wideo z wystąpienia głowy państwa lotem błyskawicy zaczęło krążyć po sieci, zbierając pełne oburzenia komentarze. „Szczyt chamskiego rasizmu” Wiele osób zarzuca prezydentowi brak taktu, a niektórzy „szczyt rasistowskiego chamstwa”. „Prezydent RP w obecności profesury opowiada dowcip na poziomie Jasia z 2b... Podstawówki – rzecz jasna. Sam się z tego śmieje. Takie czasy. Żenujące"" – napisał na Twitterze Marcin Kierwiński z Platformy Obywatelskiej. Prezydent RP w obecności profesury opowiada dowcip na poziomie Jasia z 2b... Podstawówki - rzecz jasna. Sam się z tego śmieje. Takie czasy. Żenujące. — Marcin Kierwiński (@MKierwinski) 20 października „No cóż, dobrze że dowcip nie pojawił się na spotkaniu z prezydentem Republiki Środkowej Afryki Touadérą. Doktorat z matematyki z Uniwersytetu Lille (kilka setek wyżej w rankingach niż AGH). Prezydenta o porównywalnym wykształceniu to ostatni raz mieliśmy 97 lat temu” – ocenił na Twitterze socjolog Michał Bilewicz. Właśnie jestem na konfie, sporo Kenijczyków, https://t.co/upTJckKYmc. keynote speaker. Opowiedziałem im żart ale nikt się nie śmiał. — K. Jaskulowski (@KrzychJask) 19 października Na temat wystąpienia prezydenta wypowiedział się również były ambasador RP, Jan Wojciech Piekarski. „Przemówienie prezydenta Andrzeja Dudy na AGH to szczyt chamskiego rasizmu. Wzniósł się na poziom swojego kumpla, Donalda Trumpa. Wstyd"" – napisał na Twitterze. Przemówienie @prezydentpl (?) @AndrzejDuda na @AGH_Krakow to szczyt chamskiego rasizmu.Wzniósł się na poziom swojego kumpla @realDonaldTrump Wstyd. — JWPiekarski (@jwpiekarski) 19 października",,
Forbes wyjaśnił bezsensowność sankcji wobec Nord Stream 2,Amerykańskie sankcje wobec Nord Stream 2 straciły wszelkie znaczenie po rozstrzygnięciu sporu tranzytowego między Rosją a Ukrainą – pisze „Forbes”.,"Wypowiedzi, że Europejczycy nie powi00nni kupować rosyjskiego gazu, bo poprawia to dobrobyt Kremla, będzie teraz równoznaczne ze spaleniem 10% ukraińskiego skarbu w ognisku – podkreślił „Forbes”. W artykule podkreślono, że Ukraina, którą autor nazywa „europejską Wenezuelą” z powodu słabej gospodarki po zamachu stanu w 2014 roku, osiągnęła wiele dzięki umowie tranzytowej, bo podatki Naftohazu stanowiły w ubiegłym roku 14% wpływów do budżetu. Czasopismo twierdzi, że umowa gazowa świadczy o tym, że Moskwa i Kijów mogą znaleźć dyplomatyczne rozwiązanie konfliktu w Donbasie. Fotolia / AlexkichRosyjski senator: Sankcje wobec Nord Stream 2 położyły kres stosunkom z USARosja i Ukraina pod koniec grudnia podpisały pakiet umów o tranzycie gazu poprzez terytorium Ukrainy, w tym umowę tranzytową na okres pięciu lat. Wynika z niej, że strony zrezygnują z dochodzenia roszczeń na drodze sądowej w sprawach, w których nie zapadł jeszcze wyrok. W pierwszym roku do ukraińskiego systemu przesyłowego wpompowanych zostanie 65 miliardów metrów sześciennych gazu, a w kolejnych latach – 40 miliardów. Sankcje wobec Nord Stream 2 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał budżet obronny na 2020 rok, który w szczególności przewiduje sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Turkish Stream. Stany Zjednoczone zażądały, aby kontrahenci natychmiast zaprzestali budowy. Allseas, która układa Nord Stream 2, już zawiesiła prace. Z kolei rzecznik spółki Nord Stream 2 AG Jens Müller oświadczył, że pozostało jeszcze do ułożenia około 160 z 2460 km rurociągu. Rosja dobuduje Nord Stream 2 sama Wcześniej rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow skomentował doniesienia, że Rosja posiada własny statek do układania rur, który w ciągu kilku miesięcy dobuduje Nord Stream 2, pomimo sankcji. Nie podam szczegółów. Ale naprawdę są pewne możliwości, które pozwalają nam mieć nadzieję, że będziemy w stanie zakończyć pracę w dającej się przewidzieć przyszłości – powiedział Pieskow, dodając, że nie może podać terminu zakończenia prac. „Im wcześniej, tym lepiej” – podsumował. Z kolei minister energetyki Rosji Aleksander Nowak poinformował, że jeśli firma Allseas nie będzie mogła dobudować rurociągu, Rosja ma możliwości dokończenia prac we własnym zakresie. Minister powiedział też, że dodatkowe prace organizacyjne zajmą kilka miesięcy. Jak podkreślił, Nord Stream 2 zostanie oddany do eksploatacji w 2020 roku.",,
Duda powinien żądać dymisji szefa ABW,"Po prezydencie Andrzeju Dudzie, także szef jego gabinetu minister Krzysztof Szczerski wywołał burzę swoją wypowiedzią na temat stosunków polsko-rosyjskich. Czy kolejne oświadczenia prezydenta i jego najbliższego współpracownika mogą oznaczać zmianę tendencji w podejściu do Moskwy?","Na to pytanie próbuje odpowiedzieć politolog dr Mateusz Piskorski w rozmowie z red. Igorem Stanowem. Zdjęcie : Igor StanowMateusz Piskorski — W ciągu kilkunastu dni ze strony prezydenta Dudy i najważniejszej osoby w jego kancelarii padły dwie wypowiedzi zadziwiające, biorąc pod uwagę wcześniejsze oświadczenia obozu władzy. Przypomnę, że Krzysztof Szczerski w wywiadzie dla agencji prasowej Reuters oświadczył, że Polska, jako kraj sąsiadujący z Rosją nigdy nie będzie wspierała antagonizmu między nią a Zachodem, bo to właśnie my możemy stać się ofiarą takiego antagonizmu”. Co się stało? — Ja zazwyczaj nie jestem skłonny do przeceniania tego rodzaju wypowiedzi, bo nie możemy wykluczyć, że mają one charakter sytuacyjny, związany z próbą osiągnięcia jakiegoś doraźnego celu, lub spełnienia czyjejś prośby. Poza tym obie te wypowiedzi były obwarowane szeregiem zastrzeżeń i uwag o rzekomym zagrożeniu rosyjskim. Traktowałbym je z pewnym spokojem, a nawet rezerwą. Choć wiem, że w pewnych kręgach ksenofobicznej polskiej prawicy uderzyli po nich na alarm. . Vladimir FedorenkoRosyjski senator o słowach Szczerskiego: „Nie wierzę własnym uszom”— No ale przecież zgodzi się Pan chyba, że taki ton pojawił się po raz pierwszy od dawna? — Faktycznie, obserwujmy jednak tendencję. Na razie mamy dwie wypowiedzi w krótkim interwale czasowym. Przekonamy się, czy ta retoryka będzie jakoś kontynuowana, a także, czy przyłączą się do niej inne ośrodki władzy w obozie rządzącym. Co do samego meritum stwierdzenia prof. Szczerskiego, to naprawdę trudno się z nim nie zgodzić. Powiedział rzecz oczywistą, banalną nawet, ale w polskich warunkach urasta to do rangi jakiegoś przełomu. Mówią o tym nie tylko naukowcy, ale też byli wojskowi. Truizm. — Pan zawsze będzie mówił, że szklanka jest do połowy pusta… — Zdrowy sceptycyzm co do tej akurat kwestii wynika z doświadczenia. Pamięta Pan pojednawczy apel do Rosjan Jarosława Kaczyńskiego po katastrofie smoleńskiej? W zmianę trendu uwierzę, gdy zobaczę odmrożenie relacji polsko-rosyjskich. Dziś Polska jest jedynym krajem Europy, który nie utrzymuje z Moskwą praktycznie nawet roboczych kontaktów. Środowiska wzywające do dialogu zostały z polskiego życia publicznego wyeliminowane lub zepchnięte na margines. — W takim razie, jak Pan te dwie wypowiedzi tłumaczy? . Aleksandr Nastruskin„Pożyteczna idiotka Putina"" też ma swoje zdanie— Można chyba przyjąć, że są one efektem albo bezpośredniego polecenia Waszyngtonu, albo instynktownego wyczucia w Pałacu Namiestnikowskim, że zmienia się globalny układ sił, że na przykład amerykańscy neokonserwatyści będą jednak w odwrocie, że bardzo prawdopodobna druga kadencja Donalda Trumpa w Białym Domu może oznaczać kroki zdecydowanie bardziej jednoznacznie przyjazne wobec Kremla niż naznaczona szantażem jastrzębi pierwsza kadencja. Wspomniałem, że ważnym sprawdzianem faktycznego znaczenia wypowiedzi Dudy i Szczerskiego będą kontakty rosyjsko-polskie w najbliższych miesiącach. Możemy też dodać, że najważniejsze będzie to, czy prezydent Duda pojedzie do Moskwy świętować 75. rocznicę zakończenia II wojny światowej w maju 2020 roku. To wcale nie jest wykluczone, jeśli pojawi się tam też amerykański prezydent, z którym głowa polskiego państwa lubi się fotografować przy każdej nadarzającej się okazji i bez. Spokojnie odczekajmy, obserwujmy rozwój wydarzeń. — Czy można sobie wyobrazić, że obóz rządzący o 180% zmienia swój stosunek do Rosji? — Wyobrazić sobie to można tylko mając wyjątkowo bujną wyobraźnię, choć przecież w polityce nie ma rzeczy niemożliwych. Jest jeszcze kwestia antyrosyjskiego zaczadzenia dużej części obozu rządzącego. Wirus rusofobii nie panuje tam od wczoraj, tylko poczynił w ciągu wielu lat ogromne spustoszenia w mózgach. Zdjęcie : Dmitrij ObolenskijPrezes Stowarzyszenia Współpracy Polska–Rosja: Klimat zmienia się na lepszeMniej więcej w tym samym czasie, co słowa prezydenta Dudy w Londynie podczas szczytu NATO, w Warszawie kolejnego wywiadu w ramach swojej autopromocji udzielił skompromitowany szef ABW Piotr Pogonowski. I on nawet nie pozostawiał cienia wątpliwości, że Federację Rosyjską traktuje jako wroga. Czyli mieliśmy dwa całkowicie sprzeczne oświadczenia z jednej strony głowy państwa, a z drugiej komendanta policji politycznej i bezpieki. To może oznaczać najzwyklejszy brak koordynacji przekazu, bo w Polsce w tej materii tradycyjnie panuje chaos. Ale może to też oznaczać, że są jakieś różnice zdań, że antyrosyjski beton będzie walczył o swoje pozycje. Jeśli przeczytamy wypowiedzi Pogonowskiego, to właściwie – jeśli traktować je serio – w kręgu podejrzeń kontrwywiadu powinien znaleźć się i prezydent, i Krzysztof Szczerski. Może zresztą się znaleźli? . Eugeniy BiyatovABW: oszczerstwo – prosta droga do kompromitacji— No ale to przecież nie ABW wyznacza kierunki polityki zagranicznej… — Ma na nią w ostatnich latach pewien wpływ. Po tej ewidentnej sprzeczności komunikatów prezydent Duda być może powinien zażądać – choć oczywiście decyzja nie zależy od niego w najmniejszym stopniu – zmian kadrowych na czele polskich służb specjalnych. A jeśli za wszystkim stoi Waszyngton, to już tym bardziej dni Pogonowskiego powinny być policzone. Jeśli nic się w tej sprawie nie wydarzy, to będzie to znaczyło, że deklaracje Dudy i Szczerskiego to po prostu sytuacyjny epizod. — Dziękuję za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Greta Thunberg w Davos wspomina o polskich górnikach,"W Davos ruszyło Światowe Forum Ekonomiczne. Wśród zgromadzonych nie zabrakło aktywistki Grety Thunberg, która w swoim przemówieniu do przywódców zawarła polski wątek.","Thunberg wystąpiła podczas panelu „Odwrócenie klimatycznej apokalipsy"", krytykując niedostateczne działania krajowych rządów w walce z tym problemem. Jak zaznaczyła, kryzys klimatyczny i walka z nim to nie kwestia polityki partyjnej, bo wszystkie opcje polityczne poniosły i dalej odnoszą tu porażkę. Po raz kolejny zaapelowała do światowych liderów, ale też do firm, korporacji, banków, instytucji, o wstrzymanie wszelkich inwestycji w wydobycie i przetwarzanie paliw kopalnych oraz natychmiastowego porzucenia tych paliw. Dodała, że nie do 2050 roku, 2030 czy w 2021, ale tu i teraz. Moje pokolenie nie podda się bez walki, tak jak wasze – powiedziała Thunberg. Aktywistka nawiązała do swojej niedawnej wizyty w Polsce. Wspomniała, że w ostatnim tygodniu spotkała się z polskimi górnikami, którzy z powodu zamknięcia kopalni stracili pracę. Nawet oni się nie poddali, przeciwnie, rozumieli konieczność zmiany lepiej niż wy – podkreśliła. Zdjęcie : MFA Press OfficePolskie MSZ apeluje do PutinaO wizycie Grety Thunberg w Polsce nie mówiono dużo. Aktywistka przyjechała „po cichu” i w szybkim czasie znikła, jednak zdążyła odwiedzić m.in. Trójmiasto, gdzie widziano ją w gdańskiej kawiarni dla wegan, a także Kleszczowo, w którym znajduje się Elektrownia Bełchatów. Według mediów aktywistka kilkanaście minut spędziła na tarasie widokowym wraz z ekipą telewizyjną. Jak nieoficjalnie informował Dziennik Łódzki, Thunberg zwracała się do PGE z prośbą o umożliwienie nagrywania na terenie elektrowni, jednak spółka odmówiła. Wizytę aktywistki w Kleszczowie z daleka nadzorowała też lokalna policja. Światowe Forum Ekonomiczne w Davos, organizowane co roku, odbywa się w dniach 21-24 stycznia, a walka ze zmianami klimatu jest motywem przewodnim tegorocznego wydarzenia. Oczekuje się też obecności prezydenta USA Donalda Trumpa.",,
Mocne słowa Erdogana o przyznaniu tegorocznej literackiej Nagrody Nobla,Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan potępił przyznanie Nagrody Nobla w dziedzinie literatury za 2019 roku pisarzowi Peterowi Handkemu z powodu jego stanowiska ws. wojny w byłej Jugosławii w latach 90.,"Nagrody Nobla za roku w dziedzinie literatury, fizyki, chemii, fizjologii i medycyny zostaną wręczone w Sztokholmie we wtorek, tego samego dnia w Oslo zostanie wręczona Pokojowa Nagroda Nobla. „Wręczenie Nagrody Nobla w dziedzinie literatury w Dniu Praw Człowieka rasiście, który neguje ludobójstwo w Bośni i Hercegowinie, i broni zbrodniarzy wojennych, to nic innego jak nagrodzenie osób łamiących prawa człowieka. Społeczność międzynarodowa, która już od 9 lat nie słyszy krzyków milionów ludzi w sąsiadującej z nami Syrii, wyrządziła największe szkody wartościom wpisanym do Powszechnej Deklaracji Praw Człowieka” – podkreślono w tekście wystąpienia Erdogana z okazji Dnia Praw Człowieka obchodzonego 10 grudnia. Chorwacja oraz Bośnia i Hercegowina bojkotują wręczenie Nagrody Nobla Peterowi Handkemu . Czym grozi wspólna polityka zagraniczna Kosowa i AlbaniiWcześniej proklamowana w trybie jednostronnym Republika Kosowa oraz Albania odmówiły wysłania swoich przedstawicieli do Szwecji na ceremonię wręczenia Nagród Nobla w dziedzinie literatury za rok austriackiemu pisarzowi Peterowi Handkemu za jego poglądy związane z wojną w byłej Jugosławii w latach 90. Władze Turcji z tego samego powodu oficjalnie wezwały do wycofania się z decyzji ws. przyznania nagrody Austriakowi. Peter Handke od 1996 roku prawie co roku przyjeżdża do Serbii, Kosowa i Metohiji i rozmawia z miejscową ludnością, organizując akcje humanitarne. W marcu 2004 roku Handke podpisał wniosek ws. obrony byłego prezydenta Federalnej Republiki Jugosławii Slobodana Miloševicia, a w 2005 roku przyjeżdżał do niego do więzienia w Hadze. AP Photo / Visar KryeziuSerbia: Armia Kosowa to okupacyjna formacja zbrojna na naszym terytoriumJak szacują eksperci, w Srebrenicy w lipcu 1995 roku w wyniku operacji armii bośniackich Serbów na czele z generałem Ratko Mladicem zostało zabitych około 8 tys. muzułmanów. 30 tys. kobiet i dzieci zostało wówczas deportowanych. Oblężenie miasta i rozstrzały męskiej części ludności były jednymi z najbardziej krwawych wydarzeń wojny w Bośni i Hercegowinie (1992-1995). Międzynarodowy Trybunał Karny dla byłej Jugosławii i Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości ONZ sklasyfikowały te wydarzenia jako ludobójstwo.",,
Trump nazwał atak w domu rabina w Nowym Jorku „przerażającym atakiem”,"Prezydent USA Donald Trump nazwał atak w domu rabina w Nowym Jorku przerażającym antysemickim atakiem. Wcześniej poinformowano o ataku na dom chasydzkiego rabina na przedmieściach Nowego Jorku, w Moncy.","Atak miał miejsce podczas obchodów Chanuki. Nieznany mężczyzna z nożem wpadł do domu rabina i zaatakował zgromadzonych gości, po czym uciekł. Pięć osób zostało rannych. Policja zatrzymała podejrzanego. Wszyscy musimy walczyć razem, stawić czoła i zlikwidować diabelską plagę antysemityzmu – napisał prezydent na Twitterze. The anti-Semitic attack in Monsey, New York, on the 7th night of Hanukkah last night is horrific. We must all come together to fight, confront, and eradicate the evil scourge of anti-Semitism. Melania and I wish the victims a quick and full recovery. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) December 29, ​Trump powiedział, że jest to „przerażający atak antysemicki”. Gubernator Nowego Jorku Andrew Cuomo nazwał atak nożownika w domu rabina „aktem terroryzmu”. Prezydent Izraela Reuven Rivlin powiedział, że był zszokowany atakiem i zauważył, że należy działać razem, aby przeciwdziałać antysemityzmowi. W roku święto Chanuka przypada na 22-30 grudnia.",,
Źródło: Serbia kupiła rosyjskie systemy Pancyr-S1,"Rosja i Serbia podpisały kontrakt na dostawę jednej baterii systemów obrony powietrznej „Pancyr-S1”, realizacja już się zaczęła – przekazało Sputnikowi źródło w sferze współpracy wojskowo-technicznej.","Jedna bateria składa się z sześciu systemów „Pancyr-S1”. Kontrakt został zawarty w ubiegłym roku na jedną baterię. Zaczęła się jego realizacja, która zostanie zakończona w 2020 roku – zaznaczyło źródło. Prezydent Serbii Aleksandar Vučić pod koniec października na manewrach „Słowiańska tarcza” mówił już o zakupie, ale wówczas chodziło tylko o jeden system „Pancyr-S”. Oprócz tego Vučić wyraził chęć posiadania przez Serbię systemu obrony przeciwlotniczej dużego zasięgu S-400. . Mikhael Klimentyev„Kupiliśmy rosyjską broń, którą Putin polecił na Paradzie Zwycięstwa”Serbia to największy importer rosyjskiej broni i techniki w Europie. Wcześniej państwo kupiło od Rosji siedem śmigłowców Mi-17 i Mi-35, a także dostało w „prezencie” sześć myśliwców MiG-29 i 10 pojazdów opancerzonych BRDM-2. „Pancyr-S1” (według kodyfikacji NATO – SA-22 Greyhound) jest samobieżnym przeciwlotniczym zestawem artyleryjsko-rakietowym bazowania lądowego. Został opracowany przez Biuro Projektów im. Szypułowa (część holdingu „Wysokotocznyje kompleksy”). „Pancyr-S1” jest przeznaczony do krycia przed niemal wszystkimi nowoczesnymi środkami ataku powietrznego, może chronić również obiekty przed zagrożeniami lądowymi i nawodnymi. Od 2009 roku jest eksportowany do szeregu państw Bliskiego Wschodu.",,
Władze Estonii grożą pracownikom Sputnika postępowaniem karnym,"Władze Estonii grożą pracownikom Sputnika Estonia sprawami karnymi, jeśli do 2020 roku nie przestaną pracować na rzecz Międzynarodowej Agencji Informacyjnej „Rossiya Siegodnya”, poinformowała służba prasowa agencji.","„Pracownicy a Estonia otrzymali pisma od władz Departamentu Policji i Straży Granicznej Kraju zawierające pogróżki wszczęcia przeciwko nim spraw karnych w przypadku, jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie rozwiążą stosunku pracy z Międzynarodową Agencją Informacyjną „Rossiya Siegodnya”. Jako uzasadnienie swoich działań wymienione zostały sankcje, wprowadzone przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku przeciwko osobom fizycznym i prawnym w świetle wydarzeń na Ukrainie” – głosi komunikat służby prasowej MIA „Rossiya Siegodnya”. „Chcemy przypomnieć, że MIA „Rossiya Siegodnya” nie figuruje na żadnej liście sankcyjnej UE” – zaznaczono. Uważamy działania estońskich władz za oburzającą samowolę i planujemy zwrócić się z tym do takich organizacji międzynarodowych jak ONZ, OBWE, Rada Europy, UNESCO, ETPC, z żądaniem wydania stosownej oceny temu bezprecedensowemu przypadkowi naruszenia wolności słowa i podjęcia kroków mających na celu zapewnienie naszym dziennikarzom prawa do realizowania ich działalności zawodowej – podkreślono. . Konstantin ChalabovMSZ Rosji oskarżyło Estonię o otwarte prześladowanie a„Ponadto, w ostatnich miesiącach pracownicy a Estonia byli wielokrotnie wzywani do resortów siłowych, gdzie przeprowadzano z nimi „profilaktyczne” rozmowy, w czasie których nakłaniano ich do rezygnacji z pracy na rzecz agencji” – podaje służba prasowa. Pod koniec października roku służba prasowa „Rossiya Segodnya” poinformowała, że estońskie oddziały międzynarodowych grup bankowych zamroziły transfery wynagrodzeń, płatności podatkowe oraz opłaty za wynajem biura. Wyszynski: „To zamówienie polityczne” Członek Rady Praw Człowieka, dyrektor wykonawczy MIA „Rossiya Siegodnya” Kiriłł Wyszynski przekazał, że podniesie kwestię gróźb ze strony władz Estonii wobec pracowników a Estonia na prezydium rady ds. praw człowieka przy prezydencie Rosji, która odbędzie się w czwartek 19 grudnia. Wyszynski określił działania władz jako „represje przeciwko dziennikarzom z przyczyn formalnych”. To zamówienie polityczne – uważa. Władze Estonii usiłują wyprzeć z kraju a W zeszłym tygodniu rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa powiedziała, że estońskie władze otwarcie prześladują agencję , ingerują w jej prace metodami administracyjnymi. Jak podkreśliła, estońska policja bezpieczeństwa zobowiązała wszystkie działające w kraju banki do zawieszenia wszelkich transakcji związanych z MIA „Rossiya Segodnya”. W przypadku rosyjskiego środka masowej informacji oznacza to brak możliwości wypłacania wynagrodzenia 80% pracowników, opłacania czynszu za biuro, rachunków za media oraz rozliczania się za wszystkie niezbędne towary i usługi. W rzeczywistości całkowite zaprzestanie działalności – mówiła Zacharowa. . Evgeniya NovozheninaWilno chce zablokować dostęp do strony internetowej Litwa„Tallin otwarcie prześladuje agencję, stosuje administracyjne dźwignie nacisku do blokowania działalności zasobu informacyjnego przy użyciu jawnie karalnych środków. Estońskie władze entuzjastycznie przyłączyły się do ogólnej kampanii dyskryminacji mediów w krajach bałtyckich, w szczególności tych związanych z Rosją” – oceniła rzeczniczka rosyjskiego MSZ. Estonia to jedyne państwo bałtyckie, na którego terytorium działa redakcja i biuro agencji informacyjnej i radia . Zespół składa się z 35 osób, 33 z nich to obywatele Estonii, zatrudnieni na postawie umów o pracę z MIA „Rossiya Siegodnya”. Comiesięczne wpłaty z tytułu podatków do budżetu Estonii wynoszą prawie 30 tysięcy euro.",,
Obchody urodzin Bandery na Ukrainie: Polska i Izrael wydały oświadczenie,Ambasadorowie Polski i Izraela Bartosz Cichocki i Joel Lion są zaniepokojeni celebrowaniem na Ukrainie pamięci działaczy Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów i Ukraińskiej Armii Powstańczej (OUN-UPA).,"Wczoraj w Kijowie około tysiąca osób wzięło udział w marszu upamiętniającym 111. rocznicę urodzin Stepana Bandery – przywódcy Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów, której skrzydło bojowe jest w Rosji zakazane. Z wielkim zatroskaniem i smutkiem odnotowaliśmy, że władze różnych szczebli Ukrainy, w tym Rada Obwodu Lwowskiego oraz Państwowa Administracja Miasta Kijowa, wciąż celebrują historyczne postaci i wydarzenia, które należy raz na zawsze potępić – głosi wspólne oświadczenie ambasadorów, opublikowane w czwartek na stronie ambasady Polski na Ukrainie. Ambasadorowie zauważyli, że 1 stycznia Państwowa Administracja Miasta Kijowa wywiesiła na swoim budynku baner z wizerunkiem Stepana Bandery. Wcześniej Rada Obwodu Lwowskiego podjęła decyzję o wydzieleniu w budżecie w 2020 roku pieniędzy na rzecz pamięci „nazistowskiego kolaboranta” Andrija Mielnyka, a także „ksenofobicznego, antysemickiego i antypolskiego pisarza” Ivana Lypy i jego syna Jurija Lypy, twórcy „rasistowskiej ukraińskiej teorii rasy”. Obecnie nasze rządy dokładają najwyższych starań, aby przeciwdziałać kolejnym atakom wobec Żydów, które mają miejsce w różnych krajach, a także aby zapobiec próbom fałszowania historii drugiej wojny światowej. Dlatego oczekujemy, że także Rada Obwodu Lwowskiego i Państwowa Administracja Miasta Kijowa przyłączą się do dialogu w celu poszukiwania prawdy. Z naszej strony jesteśmy gotowi ułatwiać współpracę z odpowiednimi instytucjami w Izraelu i Polsce, w tym z Yad Vashem i Instytutem Pamięci Narodowej – głosi oświadczenie. Bandera był przywódcą Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów. Jej skrzydło bojowe UPA jest zabronione w Rosji. W maju 2015 roku ówczesny prezydent Ukrainy Petro Poroszenko nadał OUN-UPA status bojowników o niepodległość, a jego uczestnikom – prawo do gwarancji socjalnych. Prezydent się zmienił, a Ukraina nadal hucznie świętuje Dzień UPA „Polityka historyczna Ukrainy po objęciu władzy przez prezydenta Wołodymyra Zełenskiego i jego ekipy nie zmieniła się” – mówi w rozmowie ze iem historyk i niezależny publicysta Bоhdan Piętka. . Maks VetrovByły deputowany Rady Najwyższej chwali Most Krymski i przeklina „banderowskie władze”Dzień 14 października Petro Poroszenko, będąc jeszcze prezydentem Ukrainy, ogłosił świętem państwowym – Dniem Obrońcy Ojczyzny. Jest to dzień powstania Ukraińskiej Powstańczej Armii. W Kijowie i innych miastach odbywają się manifestacje z okazji dnia UPA. ""Nie ma na razie jakichkolwiek symptomów wskazujących na zmianę tej polityki w stosunku do prowadzonej przez ekipę Petra Poroszenki. W dalszym ciągu na Ukrainie odsłaniane są pomniki działaczy przywódców Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów i Ukraińskiej Powstańczej Armii (OUN-UPA – red.). Chociażby w lipcu tego roku w Samborze miało miejsce odsłonięcie pomnika jednego z takich działaczy, nota bene odpowiedzialnego także za eksterminację Żydów. Tak więc ta polityka się nie zmienia"" – mówi Bоhdan Piętka.",,
Polska znów trafi przed TSUE. Tym razem chodzi o sędziów,"Komisja Europejska z Fransem Timmermansem na czele uznała, że zagrożona jest niezawisłość polskich sędziów. Chodzi zarówno o same przepisy dyscyplinarne, jak i przebieg procesu wyłaniania rzeczników oraz sędziów dyscyplinarnych.","Krótko mówiąc, komisarze unijni uznali, że procedury te nie działają w Polsce w sposób w pełni demokratyczny: sędziom grożą dyscyplinarki jako represje za wydane wyroki, minister sprawiedliwości może powołać specjalnego rzecznika do zajęcia się konkretnym, wskazanym przez szefa resortu sędzią. Ponadto rzecznicy i sędziowie są powoływani w sposób niegwarantujący niezależności od polityków. Rząd nie widział problemu KE zgłaszała zastrzeżenia, a następnie wszczęła procedurę już w kwietniu tego roku. Ale rząd stwierdził, że działa w granicach przysługującej mu autonomii, w którą Unia nie ma prawa ingerować. Przewodniczący Timmermans był jednak innego zdania i w lipcu przysłał Polsce konkretne rekomendacje. Chyba nie spodobały się rządzącym. To wtedy bowiem usłyszeliśmy słynne stwierdzenie Beaty Szydło, że „przeżyliśmy komisarzy sowieckich, to przeżyjemy i komisarza Timmermansa”. Polskie „walki plemienne” zamiast debaty politycznej https://t.co/oGi4k4r3sd pic.twitter.com/kzaUE27jza — Polska (@sputnik_polska) 9 października Minęły prawie trzy miesiące „Jako przedstawiciele społeczeństwa obywatelskiego w Polsce doceniamy wysiłki Komisji na rzecz obrony praworządności w naszym kraju, a zwłaszcza wykorzystanie w tym celu instrumentu skargi do TSUE. To dzięki zaangażowaniu Komisji i TSUE rząd polski wycofał się w ubiegłym roku ze zmian w Sądzie Najwyższym” – taki list dostali komisarze we wtorek 8 października od 52 polskich organizacji pozarządowych, które dostrzegają, co się dzieje, i niepokoją się o niezawisłość polskiego sądownictwa. Za co sędziowie mają dyscyplinarki? Na przykład sędziowie Igor Tuleya i Ewa Maciejewska zawinili, bo wysłali pytania prejudycjalne do TSUE, sędzia Alina Czubieniak doczekała się postępowania za uchylenie aresztu nałożonego bez obecności adwokata, chociaż aresztowany był upośledzony. Sędzia Sławomir Jęksa ma 3 dyscyplinarki (nie chciał ukarać Joanny Jaśkowiak, żony prezydenta Poznania, która na proteście w obronie wolnych sądów stwierdziła, że jest „wk..ona”), wreszcie sędzia Anna Bator-Ciesielska (nie chciała orzekać w jednym składzie z zastępcą rzecznika dyscyplinarnego, który był zamieszany w aferę hejterską „u Piebiaka”). OPINIAWydatki Polski na obronę. Ile? Kto? Kiedy? https://t.co/WFHou9sV8q pic.twitter.com/InT2mgyCoC — Polska (@sputnik_polska) 9 października Jak donosi tygodnik „Polityka” – sędziowie i działacze sędziowskich stowarzyszeń – Olimpia Barańska-Małuszek, Marek Celej, Monika Ciemięga, Monika Frąckowiak, Piotr Gąciarek, Małgorzata Kluziak, Krystian Markiewicz, Dariusz Mazur, Waldemar Żurek – mają postępowania dyscyplinarne za krytyczne pod adresem władzy wypowiedzi. Witaj ponownie, TSUE! Według cytowanych przez PAP źródeł dyplomatycznych Timmermans chce, aby skarga była rozpatrywana w trybie przyspieszonym. Oficjalny komunikat KE ma ogłosić 10 października. System dyscyplinarny był w ostatnich miesiącach głównym tematem debat Rady UE, gdy zajmowała się polską praworządnością w ramach art. 7 traktatu o UE. Frans Timmermans podawał unijnym ministrom przykłady, że zagrożenia nie są już tylko teoretyczne. Jako jednego z przykładów użył historii ukarania sędzi, która uchyliła areszt niepełnosprawnemu umysłowo. WIDEO „Latający czołg” Mi-35 zmiótł trybuny na defiladzie https://t.co/l0NDnbwbAc pic.twitter.com/MuHBYnlXQT — Polska (@sputnik_polska) 9 października TSUE zamierza 5 listopada ogłosić wyrok w sprawie ustawy o ustroju sądów powszechnych. Pozostaje otwarta kwestia, na ile nowa Komisja Europejska kierowana przez Ursulę von der Leyen będzie chętna do korzystania z – wywołujących polityczne kontrowersje - skarg do TSUE. Wiadomo, że niemieccy chadecy starają się łagodzić spory z Warszawą, socjalista Timmermans jest mniej pobłażliwy. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Trump do Banku Światowego ws. pożyczek dla Chin: „Przestańcie!”,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że Bank Światowy powinien przestać udzielać pożyczek Chinom.","„Dlaczego Bank Światowy pożycza pieniądze Chinom? Czy to możliwe? Chiny mają dużo pieniędzy, a jeśli nie, to je tworzą. Przestańcie!” — napisał Trump w Twitterze. Why is the World Bank loaning money to China? Can this be possible? China has plenty of money, and if they don’t, they create it. STOP! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 7 декабря г.​ Chiny i Stany Zjednoczone od ponad roku są w stanie „wojny handlowej”. Kraje wielokrotnie wprowadzały i zwiększały wzajemne cła handlowe. Spór handlowy między największymi gospodarkami świata negatywnie wpływa na ogólny wzrost gospodarczy. Dzień wcześniej podsekretarz w Departamencie Obrony USA John Rood oskarżył Chiny o „naruszanie ładu międzynarodowego bazującego na regułach” drogą modernizacji sił zbrojnych. Wydarzenia… pokazują, że działania Chin, takie jak militaryzacja Morza Południowochińskiego, rozwój potencjału ofensywnego, cybernetycznego i kosmicznego, legalne i nielegalne starania o uzyskanie poufnych lub zaawansowanych technologii podwójnego przeznaczenia celem wsparcia swoich zadań wojennych – wszystko to nie jest zgodne z ładem światowym bazującym na regułach, który przyniósł korzyść wszystkim, w tym Chinom –zeznał Rood przed Kongresem.",,
"Morawiecki swoje, a Korwin-Mikke – swoje","Politycy Konfederacji rozważają pozwanie Mateusza Morawieckiego do sądu. Poinformował o tym Sputnika Janusz Korwin-Mikke po tym, jak premier oskarżył konfederatów „o związek z Rosją”.","z uwagą śledzi i analizuje publikacje w polskich mediach dotyczące polsko-rosyjskich relacji. Dziś zwrócił uwagę na fragment wypowiedzi pana premiera Mateusza Morawieckiego zacytowany na portalu Polityka. Stwierdził on w TVP.info (cytujemy): „Jak dziwnie zamilkli politycy Konfederacji. To potwierdza ich związek z Rosją. To prawda, która została obnażona”. poprosił o komentarz posła na Sejm IX kadencji z listy Konfederacji Wolność i Niepodległość Janusza Korwin-Mikkego. „To jest kompletny skandal! Do tej pory prostowałem rozmaite głupoty, które mówiono w Polsce o Rosji. Ostatnio prostowałem wypowiedzi prezydenta Rosji o Polsce. I tu nagle wytykają mnie, że milczę w tej sprawie, co jest zupełnym absurdem. Chciałem przypomnieć, że oskarżenie Polski, że wywołała wojnę światową, jest dokładnie tym samym, co oskarżanie Rosji, że napadła na Gruzję w dniach Igrzysk Olimpijskich w Pekinie. Ja prostuję tego typu nonsensy. Ale obrywam od tych, których prostuję. Rozważamy więc pozwanie pana premiera do sądu” – stwierdził Korwin-Mikke. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Estonia „zagarnęła” rosyjskie terytorium,"Przewodniczący parlamentu Estonii Henn Põlluaas powiedział, że traktat pokojowy w Tartu, zawarty przez jego kraj z Rosją Radziecką w 1920 r., nadal obowiązuje, w tym w kwestii granic między państwami – wynika z życzeń noworocznych polityka, opublikowanych na stronie internetowej parlamentu.","Põlluaas przypomniał, że 2 lutego mija setna rocznica podpisania traktatu pokojowego w Tartu, po którym „ustanowiono granicę rosyjsko-estońską”. Jak dodał, po przywróceniu niepodległości Estonia została uznana za prawnego spadkobiercę państwa, utworzonego w 1918 r., „we wszystkich przejawach, w tym granicy państwowej”. – Traktat pokojowy w Tartu jest ważny i nadal znajduje się w rejestrze istniejących traktatów międzynarodowych ONZ – podkreślił przewodniczący parlamentu. To nie jest pierwsze takie oświadczenie estońskiego polityka. W listopadzie ubiegłego roku Põlluaas zażądał od Moskwy „zwrotu” republice bałtyckiej „anektowanych terytoriów”. „Brak uznania układu pokojowego w Tartu tak naprawdę oznacza nieuznanie Republiki Estońskiej. Jest on aktem urodzenia naszego państwa i jedną z najważniejszych podstaw naszej państwowości – pisał Põlluaas w Facebooku w listopadzie roku. Rzecznik rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow, komentując słowa przewodniczącego estońskiego parlamentu, powiedział, że Kreml uznaje podobne wypowiedzi za niedopuszczalne. Co podpisały Estonia i Rosja w 1920 roku? . Estonia działa w trybie nadzwyczajnym z powodu gróźbTraktat pokojowy w Tartu, zawarty w 1920 r. między Estonią a Związkiem Radzieckim, przewiduje przekazanie republice bałtyckiej część obwodów leningradzkiego i pskowskiego. W 1944 r. te ziemie wróciły do RFSRR. Moskwa traktuje ten traktat jako dokument historyczny, który nie ma mocy prawnej. Tallin twierdzi, że umowa nadal obowiązuje. Odniesienia do niego zostały zawarte w preambule ustawy o ratyfikacji rosyjsko-estońskiej umowy granicznej. Moskwa uznała to za możliwość do wysuwania roszczeń terytorialnych w przyszłości i wycofała swój podpis pod traktatem granicznym.",,
Trump zapowiada „dużą umowę” z Chinami,USA i Chiny są bliskie zawarcia umowy handlowej – poinformował w czwartek na swoim koncie w Twitterze prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump.,"„Jesteśmy coraz bliżej zawarcia dużej umowy z Chinami. Oni tego chcą i my także!” - napisał Trump. Jak informują media, w czwartek, w drugiej połowie dnia, Trump przeprowadzi konsultacje ze swoimi doradcami na temat umowy handlowej z Chinami. Getting VERY close to a BIG DEAL with China. They want it, and so do we! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) December 12, ​Kryzys stosunków chińsko-amerykańskich Chiny i USA już od ponad roku znajdują się w stanie „wojny handlowej”. Państwa wielokrotnie wprowadzały i podwyższały wzajemne cła handlowe. Spór handlowy między największymi światowymi mocarstwami gospodarczymi ma negatywny wpływ na wzrost ekonomiczny. Wcześniej prezydent USA Donald Trump podpisał dwie ustawy dotyczące Hongkongu - „O ochronie praw człowieka i demokracji w Hongkongu”, a także o zakazie dostaw określonego ekwipunku policyjnego do specjalnego regionu administracyjnego. Dokumenty korygują ustawę o polityce USA w stosunku do Hongkongu z 1992 roku i przewidują coroczny przegląd stosunków handlowych z Hongkongiem w zależności od stopnia jego autonomii, a także sankcje wobec osób, które Waszyngton uważa za odpowiedzialne za naruszenia praw człowieka w regionie administracyjnym. Ponadto Izba Reprezentantów Kongresu USA przyjęła projekt ustawy o wsparciu w Chinach Ujgurów, których prawa, według amerykańskich władz, są łamane. Dokument przewiduje sankcje wobec chińskich urzędników, którzy według władz USA naruszają prawa człowieka w Regionie Autonomicznym Sinciang-Ujgur.",,
"Przywódcy państw, którzy preferują nietypowe środki transportu","Mogłoby się zdawać, że przywódcy państw przemieszczają się tylko i wyłącznie drogimi limuzynami i latają śmigłowcami. Nasza galeria zdjęć obali ten mit, i pokaże głowy państwa w nowym świetle...","Temat przywódców państw na koniach znów stał się popularny, po tym jak opublikowano zdjęcia, na których Kim Dzong Un niczym książę na białym koniu wspiął się na świętą górę. Przewodniczący Rady Państwa KRLD Kim Dzong Un podczas podróży inspekcyjnej do powiatu Samjiyŏn po raz kolejny wspiął się na świętą dla Koreańczyków górę Pektu-san, informuje północnokoreańska agencja informacyjna KCNA.Tym razem zrobił to „na białym kłusaku, napotykając pierwszy śnieg na górze Pektu-san”. To wielkie wydarzenie, które ma ogromne znaczenie w naszej rewolucyjnej historii. (Demonstruje - red.) legendarny duch towarzysza Kim Dzong Una, który z nieugiętą wolą prowadzi naszą ojczyznę do walki z mocarstwami posiadającymi wielką siłę i kieruje bieg historii ścieżką sprawiedliwości i prawdy – pisze KCNA.",,
Warszawa-Moskwa: będą zmiany klimatyczne,"Spotkanie polskich dziennikarzy z rosyjskimi kolegami, politologami i ekspertami na forum w Soczi to jeden z wielu kroków podejmowanych przez stronę rosyjską, którego celem jest wyrwanie rosyjsko-polskich relacji ze ślepego zaułka, w którym tkwimy.","Pod koniec września w rosyjskim Soczi odbyło się forum rosyjskiego dziennikarstwa „Cała Rosja-”, zorganizowane przez Związek Rosyjskich Dziennikarzy. Przy okazji tej imprezy odbyło się forum z udziałem polskich dziennikarzy, zorganizowane przez Międzynarodową Agencję Informacyjną „Rossiya Segodnya” przy wsparciu Fundacji Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia pod hasłem: „Rola mediów w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich. Klimat może być lepszy”. Zaproszenie do Białego Domu to „polityczna koronacja” Trump w swoim stylu pokazał jak traktuje sojuszników publikując szczegóły swojej rozmowy z ukraińskim prezydentem. Co prawda w poczcie zwrotnej otrzymał rozpoczęcie procedury impechmentu, a Unia Europejska rykoszetem poznała „walory” Wołodymira Zełenskiego, a w szczególności kto jest na 1000% jego mentorem, czyj samolot prezydencki jest lepszy i z kogo ukraiński prezydent bierze przykład. Tak dla porównania tym, którzy nie zarejestrowali w swojej pamięci, przypomnę, że Raul Castro nie pozwalał klepać się po ramieniu Obamie, Prezydent Finlandii Sauli Niinistö nie pozwolił Trumpowi klepać się po kolanie, tylko na Ukrainie i w Polsce amerykański paternalizm jest dowodem „szczególnych relacji”, a zaproszenie do Białego Domu, dla jednych i drugich to „polityczna koronacja”. . Vladimir SergeevWarszawa - Moskwa: Klimat może być lepszyUrokowi Białego Domu opiera się Prezydent Turcji Erdogan, który musiał zmierzyć się z wojskowym zamachem stanu, o inspiracje którego oskarżył siły polityczne działające na terenie i pod osłoną Stanów Zjednoczonych. Sytuacja o tyle kuriozalna, że armia turecka to druga po amerykańskiej armia w NATO. Prezydent Erdogan, znajdując się w nieokreślonej sytuacji, usamodzielnił się w polityce zagranicznej i po niebezpiecznych perturbacjach z Rosją ostatecznie zdecydował się na współpracę z nią (zakup S-400). W związku z czym Amerykańscy senatorzy z obu partii wystosowali oświadczenie na tę okoliczność i zarzucili Erdoganowi, że w swojej polityce na pierwszym miejscu stawia… bezpieczeństwo Turcji, jej gospodarczy wzrost i że nie martwi się o… amerykańskie NATO. Turcy już dawno zdali sobie sprawę, że NATO to narzędzie dominacji w rękach Amerykanów. Polacy zamiast siedzieć przy stole wybrali miejsce w menu Spory gospodarcze nie ustępują politycznym. To główny front współczesnej walki, w którym Stany Zjednoczone przydzieliły Polsce i Ukrainie odcinek gazowy, ale jakość polsko-ukraińskich działań nie przynosi oczekiwanych efektów. Poza roznieceniem narodowych fobii, wszystko pozostałe idzie zgodnie z planem. Zdjęcie : Leonid SwiridowJęzyk polski wzbudzał w Soczi ciekawość i skłaniał do rozmówNa froncie robót Nord Stream 2, w „budowę” którego zaangażowaliśmy się bardziej niż Niemcy i Rosja, prace trwają i zostaną ukończone, a wszystko wskazuje, że Dania ugrała swoje, Niemcy otrzymają tańszy gaz, Ukraina weźmie pieniądze za tranzyt bo zapotrzebowanie na gaz będzie rosło, więc i ukraińska rura przyda się Rosji i Europie, a Polacy zamiast siedzieć przy stole wybrali miejsce w menu. Rywalizacja o polityczną dominację i nowy porządek przybiera różne formy. Sprzeczności między Rosją, Stanami Zjednoczonym i Chinami doprowadzą do akceptowalnego końca w dalszej czy bliższej perspektywie i to w sensie czasowym nie ma znaczenia, ponieważ Trump, aby zresetować stosunki z Rosją, potrzebuję Twittera, a Polsce i Ukrainie potrzebne są lata. Niezależnie jak Trump będzie głaskał Zełenskiego i opowiadał o wyjątkowości Dudy, to na popołudniowej herbatce woli Putina. Wyciągnięta dłoń Pani dyrektor Aleksandry Gołubowej W takich okolicznościach forum w Soczi „Klimat może być lepszy” w sensie dosłownym i przenośnym było ukierunkowane na stworzenie warunków do podjęcia dialogu i szukania porozumienia. . Mihail MokrushinAbchazja – kraina duchaSpotkanie zorganizowane przez Fundację „Centrum Rosyjsko-Polskiego Dialogu i Porozumienia” to jeden z wielu kroków podejmowanych przez stronę rosyjską, którego celem jest wyrwanie rosyjsko-polskich relacji ze ślepego zaułka, w którym tkwimy dostatecznie długo, aby zorientować się, że dalsze tam przebywanie nie może być rozpatrywane w kategoriach sensu czy bezsensu, ale w kategoriach zdolności umysłowej do radzenia sobie z problemami. Można nie bez przesady stwierdzić, że wyciągnięta dłoń Pani dyrektor Aleksandry Gołubowej, działacza młodego pokolenia rosyjskiej elity władzy, osoby otwartej, wykształconej, częściej spotyka wygrażającą pięść i obojętność niż „podobno tradycyjny” polski szacunek do kobiet. Kaczyński: Rosja uderza tam, gdzie jest miękko https://t.co/p5XniupMsM pic.twitter.com/gtoMw1x0ij — Polska (@sputnik_polska) 7 października Nie wiem czy strach przed tego rodzaju spotkaniami z polskiej strony spowodowany jest słabością strony polskiej przed „bezdyskusyjnym kunsztem rosyjskiej dyplomacji” czy raczej to wynik zaściankowości, której w polskiej polityce mamy nadto dużo i z lubością prezentujemy ją na arenę międzynarodową. . Aleksandra GołubowaDyrektor Rosyjsko-Polskiego Centrum Dialogu i Porozumienia Aleksandra Gołubowa Nadziei nie widać, ale w dążeniu nie należy ustawać, choć dziś bardziej to przypomina przenoszenie wody sitem. Coś zostaje, ale wiele się z tego zrobić nie da. Zapewne to miał na myśli Fiodor Łukjanow - szef rosyjskiej Rady ds. Polityki Zagranicznej i Obronnej, redaktor naczelny czasopisma „Rosja w globalnej polityce”, kiedy podczas dyskusji na temat przyszłości stosunków polsko-rosyjskich powiedział „niczego nie wymyślimy, trzeba czekać”. Zapewne czekać, aż w Polsce znajdzie się ktoś, kto pójdzie „po rozum do głowy” i uświadomi sobie i innym oczadziałym, że historię się tworzy a nie ją rozpamiętuje. Przyszłość może być tuż za rogiem Wydarzenia polityczne nabierają takiego tempa, że odległa przyszłość może być tuż za rogiem, a my/Polacy w tzw. lesie. / Janek SkarzynskiCzy Polska zdoła zażegnać konflikt między USA a Chinami?Polityka sankcji to miecz ślepotnący i nie wiadomo jaki będzie ich koniec. Jeszcze nie tak dawno politycy po obu stronach Atlantyku, pełni ekscytacji i wiary w swoje racje ogłaszali kolejne sankcje przeciw Rosji, Iranowi, Syrii, Kubie, Korei Północnej. Zablokowanie dostaw, uniemożliwienie normalnego handlu uznawali za doskonały mechanizm do prowadzenia polityki, a dokładniej za sposób wpływania na politykę w danym kraju. Kiedy Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz? https://t.co/WFUva0XxtE pic.twitter.com/MvtKrNdutA — Polska (@sputnik_polska) 8 października Polityka sankcyjna w ostatnich latach stała się akceptowalnym narzędziem polityki międzynarodowej, mającym na celu podporządkowanie słabszych lub zgoła ich eliminację. Ostatnie dni pokazują, że UE wywijając, ręka w rękę z USA, sankcyjnym orężem sama podpadła pod sankcje USA, które nałożyły 25-proc. cła na francuskie wino, włoskie sery i szkocką whisky single Malt, w odwecie za unijne subwencje dla Airbusa. Cła będą obowiązywały od 18 października roku. Stany Zjednoczone zerwały porozumienie nuklearne z Iranem, nałożyły sankcje i postawiły Europejczyków przed dylematem: albo jesteście z nami, albo z Iranem. Obecnie wiodące państwa UE opracowują mechanizmy, pozwalające obejść amerykańskie sankcje. Amerykanie terroryzują swoich partnerów i sojuszników metodą faktów dokonanych. Waszyngton określa swoje interesy, a reszta ma się temu podporządkować, kto tego nie uczyni, naraża się na represje. Europa zaplątana w atlantyckie sieci traci czas i energię na wymyślanie rozwiązań omijających amerykańskie pułapki. Jednym z takich rozwiązań jest Instrument in Support of Trade Exchange (INSTEX), mający pomóc w utrzymaniu handlu z Iranem. Brakuje tylko drugiej strony... Kiedy redaktor Dmitrij Kisielow - szef Międzynarodowej Agencji Informacyjnej „Rossiya Segodnya” i wicedyrektor Wszechrosyjskiej Państwowej Kompanii Telewizyjnej i Radiowej (WGTRK) - podczas debaty mówił o sile „sojuszu polsko-rosyjskiego” i „tradycyjnie polsko-francuskiego”, to nie mówił o korzyściach tylko dla Rosji i Francji, jak chcieliby krytycy takich rozwiązań, ale o wspólnych korzyściach, tych politycznych i gospodarczych, dodając: ""Jednobiegunowy świat nie dotrwał wieku Jezusa. Polaryzacja, wielobiegunowość (i nie mam na myśli dwóch biegunów), zmusza do szukania rozwiązań na miarę dotychczas nieznaną. Sztuczna inteligencja, robotyka, informatyzacja codzienności to znamiona współczesności, z którymi przyjdzie nam się zmierzyć, a szukanie rozwiązań na przyszłość, patrząc przez pryzmat wydarzeń historycznych, to droga donikąd, dla Rosji a tym bardziej dla Polski”. Potencjał do rozmów jest, brakuje tylko drugiej strony, która ciągle rozdrapuje rany rozbiorów, usprawiedliwiając narodową głupotę zachłannością sąsiadów, siedzi gdzieś w okopach II wojny światowej i pławi się w „sztucznej mgle” pod Smoleńskiem. Celebrowanie przeszłości - choćby była najtragiczniejsza - tworzy efekt spoczęcia na laurach, o których Jerzy Bralczyk mówi: „Na laurach, czyli wawrzynach, czyli liściach bobkowych, leży się zresztą raczej niewygodnie”. . Władimir Piesnia„Smoleńsk” – temat jest wyczerpany, a sprawa zamknięta?Forum w Soczi było niewielką częścią składową - o dziesiątki razy większego - spotkania rosyjskich dziennikarzy, którzy przybyli w liczbie ponad 1200 osób. Nie korzystać z zaproszeń w takich okolicznościach – a polska strona ciągle torpeduje inicjatywy dyrektor „Centrum Rosyjsko-Polskiego Dialogu i Porozumienia” Aleksandry Gołubowej - to przewina przed własnym narodem i przyszłymi pokoleniami. Forum było dobrą okazją, aby przekonać się, że ukraińsko-polskie oczekiwania na krach Rosyjskiej Federacji to „sen wariata”. A na pytanie o jej prognozowany przez polskie i ukraińskie elity władzy rozpad można odpowiedzieć tak, jak Putin odpowiada na pytanie o swoje zdrowie: „Nie doczekanie się”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media o sankcjach USA przeciwko Nord Stream 2,"Amerykański Senat uwzględnił sankcje przeciwko Nord Stream 2 w projekcie budżetu obronnego na rok 2020, donosi Bloomberg.","Według agencji środki ograniczające wpłyną na przedsiębiorstwa, które zajmują się budową gazociągu. Sankcje zostaną skierowane przeciwko statkom i szefom firm biorących udział w budowie - mogą oni nie otrzymać wiz i mieć zablokowane transakcje z ich własnością w Stanach Zjednoczonych. Senatorowie zamierzają nalegać na przyjęcie projektu ustawy, który zawiera przepisy dotyczące sankcji, ponieważ są rozczarowani niezdolnością prezydenta USA Donalda Trumpa do utrudnienia realizacji projektu, pisze Bloomberg. . Iliya PitalevUSA: Nord Stream 2 udało się spowolnić, ale nie zatrzymaćWcześniej o planach włączenia sankcji przeciwko Nord Stream 2 do projektu budżetu obronnego poinformował szef senackiej Komisji ds. Zagranicznych Jim Risch. Według niego przedstawiciele wyższej izby Kongresu są zmuszeni zrobić taki krok, ponieważ okno możliwości się zamyka. „Według polityka zagrożenie środkami ograniczającymi „przekona” firmy budowlane do przerwania pracy nad projektem. Risch uważa, że ​​jeśli sankcje zostaną nałożone, firmy„ zamkną się”, a Rosja będzie musiała szukać innych nowych wykonawców. Nord Stream 2 Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Realizację projektu wspierają Niemcy i Austria, które są zainteresowane niezawodnymi dostawami paliwa, a także Norwegię, której rząd posiada 30 procent udziałów Kvaerner, jednego z wykonawców robót budowlanych. Polska, Łotwa, Litwa, a także Ukraina, która nie chce tracić przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, sprzeciwiają się budowie Nord Stream 2. USA również utrudniają realizację rosyjskiego projektu, bo chcą dostarczać skroplony gaz ziemny do Europy. Według krytyków Nord Stream 2 to projekt polityczny. Jednocześnie rosyjskie władze wielokrotnie powtarzały, że to wyłącznie komercyjne przedsięwzięcie, którego celem jest zwiększenie bezpieczeństwa energetycznego Europy.",,
Senat USA chce sankcji wobec Turcji i Rosji: za S-400 i Syrię,"Komisja Spraw Zagranicznych Senatu Stanów Zjednoczonych zatwierdziła projekt ustawy przewidujący nałożenie sankcji na Turcję za zakup systemów S-400, a także na Rosję – za pomoc dla Syrii.","Zgodnie z dokumentem w ciągu 30 dni od czasu jego przyjęcia sekretarz stanu razem z szefem Pentagonu i dyrektorem Wywiadu Narodowego muszą przekazać do Senatu listę Rosjan, którzy w momencie przyjęcia ustawy lub po jej przyjęciu „świadomie eksportowali, przekazywali lub w inny sposób udzielali Syrii znaczącej pomocy finansowej, materialnej lub technicznej, która posłużyła Syrii do pokrycia potrzeb zbrojeniowych”. Takie osoby będą wpisywane na listy sankcyjne Departamentu Skarbu USA. Na żądanie prezydenta w interesie bezpieczeństwa narodowego będzie możliwość tymczasowego wyłączenia z listy. Turkey’s actions over the past year are truly beyond the pale. This bill makes clear to #Turkey that its behavior with respect to #Syria is unacceptable, and its purchase of the S400 system is untenable. — Senator Bob Menendez (@SenatorMenendez) 11 grudnia Zakup przez Ankarę systemów S-400 oceniany jest jako powód do zastosowania ustawy o „Przeciwdziałaniu przeciwnikom Ameryki za pośrednictwem sankcji”. Projekt ustawy ogranicza sprzedaż amerykańskiej broni Turcji i wprowadza ograniczenia wobec oficjalnych osób, które odpowiadają za dostawy broni na cele operacji wojskowej Ankary w Syrii. Teraz projekt ustawy muszą zatwierdzić obie izby Kongresu, po czym trafi on na stół prezydenta. Kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi AP Photo / Alessandra TarantinoTurcja potrzebuje więcej S-400?Dostawy najnowszych rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400, które wywołały kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi, rozpoczęły się w połowie lipca. Według prezydenta Turcji S-400 będzie w pełni operacyjny w kwietniu 2020 roku. Waszyngton zażądał rezygnacji z zawarcia umowy w zamian za nabycie amerykańskich systemów Patriot, grożąc opóźnieniem lub nawet odwołaniem sprzedaży Turcji najnowszych myśliwców F-35, a także nałożeniem sankcji zgodnie z CAATSA (ustawą „O przeciwdziałaniu przeciwnikom USA za pomocą sankcji”). Ankara odmówiła pójścia na ustępstwa.",,
"Kaczyński: Polacy ofiarami, Rosjanie sprawcami",„Mógłbym porozmawiać z prezydentem Putinem o śmierci mojego brata. Ale najpierw musiałby zwrócić nam wrak”  - powiedział Jarosław Kaczyński w wywiadzie udzielonym dziennikowi „Bild” .,"Prezes Prawa i Sprawiedliwości udzielił niemieckiemu dziennikowi „Bild” obszernego wywiadu, w którym omówił kwestie sporu na temat II wojny światowej między Polską a Rosją, stosunki obu krajów, sprawę katastrofy smoleńskiej, kwestie reparacji wojennych oraz wyraził swoją opinię odnośnie LGBT. Kwestii stosunków polsko-rosyjskich poświęcono zdecydowanie najwięcej miejsca w rozmowie. Jarosław Kaczyński powiedział, że mógłby spotkać się z prezydentem Władimirem Putinem pod pewnym warunkiem. Jak wyjaśnił do rozmowy mogłoby dojść, jeśli Rosja zwróci wrak Tupolewa. Kaczyński: Putinowi chodzi o odwrócenie uwagi Piotr ZadorożnyjCIA odtajniła dokumenty z czasów II wojny światowejZapytany o cel wypowiedzi Władimira Putina na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej oraz roli, jaką wówczas odegrała Polska, Kaczyński powiedział, że prezydentowi Rosji chodzi o „odwrócenie uwagi i zwrócenie jej w stronę Polski”. Zdaniem Kaczyńskiego chodzi o „ukrycie własnego zaangażowanie w wybuch drugiej wojny światowej i jej konsekwencji”. „Polacy ofiarami, Rosjanie sprawcami – taka rola Putinowi nie odpowiada. Dlatego pragnie pisać historię na nowo. Nie zapominajmy, że to właśnie Putin ogłosił w 2005 roku dzień 4 listopada świętem swojej nowej Rosji, rocznicę dnia, kiedy to w 1612 roku Polacy zostali wyparci w walce o moskiewski Kreml. Putin wykorzystuje historię dla swojej własnej polityki” – podkreślił prezes PiS. Polityk dodał, że „świat zna prawdę”. „To Związek Sowiecki pod wodzą Stalina zaatakował Polskę 17 września 1939 r. To sowieccy żołnierze i kaci NKWD zamordowali setki tysięcy polskich oficerów w Katyniu i w innych miejscach w 1940 r. Polska jako ofiara, Rosjanie jako sprawcy - Putin nie lubi tej roli. Dlatego chce przepisać historię” - wyjaśnił Kaczyński. Polityk został także zapytany o sprawę reparacji wojennych oraz ich dokładną sumę. Jednak nie chciał skomentować tych informacji, jak zaznaczył obliczenia nadal trwają, a Polska „nie zaakceptuje” braku rekompensaty. Kaczyński oświadczył też, że nie tylko Niemcy, ale „Rosja również powinna zapłacić”. Według niego nie doczeka tego aktualne pokolenie. „Jedyne, co jest pewne, to że nasze roszczenia nie mają daty ważności” – ocenił prezes PiS. Polski rząd „w pogotowiu” Polska miała obawy w związku z przebiegiem Forum Holokaustu w Jerozolimie - mówił premier Mateusz Morawiecki. Chodziło głównie o przemówienie rosyjskiego prezydenta Władimira Putina. Jak stwierdził Morawiecki w radiowej Jedynce, spodziewano się, że nastąpi „próba przekłamania”, zapowiedział, że polski rząd jest gotowy do riposty. . Ramil SitsikovRzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”Poinformowano także o kampanii prowadzonej przez polski rząd „The Truth That Must Not Die”, w ramach której w największych światowych gazetach publikowane są artykuły przedstawiające polski punkt widzenia na historię Holokaustu. Od kilku tygodni, w sposób spokojny, zdecydowany, konsekwentny, ale jednocześnie w pełni pokazujący prawdę w różnych mediach całego świata przedstawiamy, w jaki sposób należy patrzeć na wybuch II wojny światowej – powiedział premier. W ramach akcji „The truth must not die” ukazały się już artykuły w Politico, Washington Post, Le Figaro, Der Tagesspiegel, L’Opinion. Światowe media obiegł też list otwarty prezydenta Andrzeja Dudy w tej sprawie. . Aleksiej NikolskijPutin „rozczarował” Polskę swoim wystąpieniem w Izraelu?W liście opublikowanym przez francuski dziennik „Le Figaro”, niemiecki dziennik „Die Welt” i amerykańską gazetę „Washington Post”, prezydent Duda oświadczył, że „prawda o Holokauście nie może umrzeć”. Prawda o Holokauście nie może umrzeć. Nie wolno jej zniekształcać i instrumentalizować dla jakichkolwiek motywów – pisze Duda. Jak wyjaśnił prezydent Polski akcja powstała „po to, żeby świat usłyszał prawdę o losie polskich Żydów w czasie II wojny światowej. „Domagamy się także uczciwości i sprawiedliwości historycznej"" - powiedział Duda dziennikarzom tuż po zakończeniu Forum Holokaustu, na którym był nieobecny.",,
Zełenski: Kijów zaczął negocjacje z Moskwą ws. wymiany wszystkich jeńców,"Ukraina prowadzi negocjacje ws. uwolnienia przetrzymywanych obywateli, znajdujących się na „tymczasowo okupowanych terytoriach” i w Rosji – powiedział prezydent Wołodymyr Zełenski.","Dwie wymiany, dwie listy. Listę uzgodniliśmy w Mińsku, będziemy uzupełniać spis ustalonych osób. Wymiana (odbędzie się – red.) z terytoriami czasowo okupowanymi. Oprócz tego zaczęliśmy już rozmawiać z Federacją Rosyjską ws. wymiany Ukraińców – wszystkich, w tym także Tatarów Krymskich oraz innych Ukraińców znajdujących się na terytorium Rosji – powiedział dziś szef państwa w komentarzu dla mediów w Jerozolimie – przekazuje służba prasowa prezydenta. . Aleksey NikolskyiZełenski i Putin nie zgadzają się w wielu kwestiachObecnie Zełenski przebywa z wizytą roboczą w Izraelu. Wcześniej w wywiadzie dla gazety Times of Israel powiedział, że pojedzie do Izraela, aby wziąć udział w uroczystościach poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu koncentracyjnego w Oświęcimu, jednak nie wygłosi tam przemówienia. Później poinformowano, że Zełenski wraz z ukraińską delegacją oddali swoje miejsca na Forum osobom, które przeżyły tę tragedię. Przypomnimy, że Kijów w ramach wymiany więźniów w Donbasie przekazał Ługańskiej Republice Ludowej 63 osoby, a Ługańsk wydał dwadzieścia pięć. Wymiana więźniów odbyła się w niedzielę 29 grudnia w pobliżu punktu kontrolnego Majorskoje.",,
Chiny protestują przeciwko „grubiańskiej ingerencji” USA w swoje sprawy,Członek Biura Politycznego Komitetu Centralnego Komunistycznej Partii Chin odpowiedzialny za sprawy międzynarodowe Yang Jiechi podczas rozmowy telefonicznej z sekretarzem stanu USA Mikem Pompeo wyraził stanowczy protest w związku z „grubiańską ingerencją” USA w sprawy Hongkongu i regionu autonomicznego Sinciang-Ujgur.,"„W ostatnich dniach tak zwany projekt ustawy «O prawach człowieka i demokracji w Hongkongu» stał się prawem, Izba Reprezentantów Kongresu USA przyjęła tak zwany projekt ustawy «O prawach Ujgurów », amerykańscy urzędnicy, wielokrotnie zniekształcając fakty, atakowali system polityczny i politykę wewnętrzną Chin. Jest to grubiańska ingerencja w wewnętrzne sprawy Chin, grubiańskie naruszenie prawa międzynarodowego i podstawowych zasad stosunków międzynarodowych. Wyrażamy stanowczy protest i zdecydowanie to potępiamy - cytuje chińska stacja telewizyjna słowa Yang Jiechi. Podkreślił, że strona chińska będzie nadal zdecydowanie bronić suwerenności państwa, a także interesów bezpieczeństwa i rozwoju. Strona chińska usilnie wzywa Stany Zjednoczone do jasnej oceny sytuacji, naprawienia swoich błędów, natychmiastowego zaprzestania oszczerstw wobec Chin i ingerowania w chińską politykę wewnętrzną - podkreślił Yang Jiechi. REUTERS / Hyungwon KangPentagon oskarżył Chiny o „naruszanie ładu międzynarodowego”Wcześniej prezydent USA Donald Trump podpisał dwie ustawy dotyczące Hongkongu - „O ochronie praw człowieka i demokracji w Hongkongu”, a także o zakazie dostaw określonego ekwipunku policyjnego do specjalnego regionu administracyjnego. Dokumenty korygują ustawę o polityce USA w stosunku do Hongkongu z 1992 roku i przewidują coroczny przeglądu stosunków handlowych z Hongkongiem w zależności od stopnia jego autonomii, a także sankcje wobec osób, które Waszyngton uważa za odpowiedzialne za naruszenia praw człowieka w regionie administracyjnym. Ponadto Izba Reprezentantów Kongresu USA przyjęła projekt ustawy o wsparciu w Chinach Ujgurów, których prawa, według amerykańskich władz, są łamane. Dokument przewiduje sankcje wobec chińskich urzędników, którzy według władz USA naruszają prawa człowieka w Regionie Autonomicznym Sinciang-Ujgur.",,
Rosja przekazała Ukrainie zatrzymane okręty,"MSZ Rosji poinformowało, że Moskwa przekazała stronie ukraińskiej trzy okręty Marynarki Wojennej Ukrainy („Bierdiańsk”, „Nikopol” i holownik „Yana Kapu”).","Przekazanie stronie ukraińskiej trzech okrętów wojennych zatrzymanych rok temu za pogwałcenie rosyjskiej granicy jest znakiem dla przywództwa Ukrainy o rozpoczęcia ruchu w kierunku pojednania i ustanowienia dobrosąsiedzkich stosunków między dwoma krajami, powiedział szef komisji ds. dyplomacji i stosunków międzynarodowych krymskiego parlamentu Jurij Gempel. W poniedziałek 18 listopada MSZ Rosji poinformowało, że Moskwa przekazała stronie ukraińskiej trzy okręty Marynarki Wojennej Ukrainy („Bierdiańsk”, „Nikopol” i holownik „Yana Kapu”). Według resortu okręty, które są istotnym dowodem w toczącym się w Rosji śledztwie w sprawie nielegalnego przekroczenia granicy, wróciły do domu. Ministerstwo Spraw Zagranicznych podkreśliło, że ich przekazanie stało się możliwe ze względu na to, że kraj zakończył niezbędne działania dochodzeniowe w odniesieniu do okrętów. Jest to logicznie prawidłowa decyzja i poważny znak dla ukraińskiej władzy na czele z prezydentem. Ukraińscy politycy powinni zrozumieć ten gest. Jest to poważny krok Federacji Rosyjskiej w kierunku pojednania i ustanowienia dobrosąsiedzkich partnerskich stosunków, a także znalezienia wspólnego zrozumienia kwestii w agendzie międzynarodowej. Chciałbym, aby również Ukraina podjęła szereg kroków w kierunku tak przydatnych i właściwych inicjatyw płynących z Federacji Rosyjskiej – powiedział Gempel. . Ukraina: Zmarł weteran, który zostawił napis na ReichstaguJego zdaniem Ukraina jako krok naprzód może rozważyć kwestię wznowienia dostaw wody z Dniepru przez Kanał Północno-Krymski, które zostały zablokowane przez stronę ukraińską. Deputowany Dumy Państwowej Federacji Rosyjskiej z regionu krymskiego Konstantin Bachariew również zauważył, że zwrot zatrzymanych okrętów potwierdza „chęć unormowania stosunków”. Według niego naruszenia norm prawa międzynarodowego, w tym tych dotyczących żeglugi w Cieśninie Kerczeńskiej, poważnie uderzają przede wszystkim w reputację Ukrainy. Zdrowy rozsądek powinien podpowiedzieć nowym przywódcom Ukrainy, że nie należy powtarzać negatywnych doświadczeń w Cieśninie Kerczeńskiej, które są związane przede wszystkim z utratą reputacji dla samej Ukrainy - powiedział Bachariew. Prowokacja ukraińskiej marynarki wojennej W listopadzie ubiegłego roku trzy ukraińskie statki przekroczyły rosyjską granicę i wykonywały niebezpieczne manewry przez kilka godzin, ignorując uzasadnione żądania rosyjskich władz. Na pokładzie statków „Berdiańsk” i „Nikopol” oraz holownika „Yana Kapu” było 24 żołnierzy, w tym dwóch oficerów SBU. Zostali oskarżeni o nielegalne przekroczenie granicy państwowej i aresztowani. Prezydent Rosji Władimir Putin nazwał incydent na Morzu Czarnym prowokacją związaną z niskim rankingiem Petra Poroszenki przed wyborami. We wrześniu wojskowi zostali odesłani na Ukrainę na podstawie umów o jednoczesnym zwolnieniu zatrzymanych i skazanych osób.",,
"Trump: Nie chciałem dzwonić do Zełenskiego, Perry nalegał","Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że nie chciał dzwonić w lipcu do prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, ale zrobił to po namowach sekretarza energii Ricka Perry’ego – poinformował portal Axios, powołując się na źródła.","Amerykański prezydent miał wypowiedzieć te słowa podczas piątkowej rozmowy telefonicznej z Republikanami z Izby Reprezentantów.„Niewielu wie o tym, że nawet nie chciałem dzwonić (do Zełenskiego – przyp. red.). Zadzwoniłem tylko dlatego, że Rick mnie poprosił. Coś o instalacji LNG” – cytuje słowa Trumpa jedno ze źródeł. Kolejne źródło twierdzi, że Trump poda „więcej szczegółów” o Perrym w najbliższych dniach. Rzeczniczka Departamentu Energii USA Shailene Hines powiedziała w rozmowie z portalem, że Perry „w pełni popierał i namawiał do rozmowy prezydenta (Trumpa – red.) z nowym prezydentem Ukrainy, aby przedyskutować kwestie związane z bezpieczeństwem energetycznym i rozwojem gospodarczym Ukrainy”. Tajne rozmowy amerykańskiego prezydenta? REUTERS / Kevin LamarqueTrump „dobrał się” do kolana fińskiego prezydenta (wideo)Rozmowa pomiędzy prezydentami Stanów Zjednoczonych i Ukrainy Donaldem Trumpem i Wołodymyrem Zełenskim znalazła się w centrum uwagi po doniesieniach mediów, że oficer wywiadu uznał ją za niepokojącą i wysłał skargę do kierownictwa. Później opublikowano transkrypcję rozmowy telefonicznej i samą skargę. Opublikowany stenogram potwierdził, że Trump poprosił Zełenskiego o sprawdzenie okoliczności zwolnienia byłego ukraińskiego prokuratora generalnego Wiktora Szokina, który badał działalność Grupy Burisma (jednym z jej dyrektorów był syn Bidena) oraz sprawę samego Huntera Bidena. Demokraci rozpoczęli procedurę impeachmentu przeciwko Trumpowi w Izbie Reprezentantów, oskarżając go o proszenie obcego rządu o pomoc w interweniowaniu w wyborach poprzez próbę zdyskredytowania Bidena. Trump zaprzecza zarzutom. Tymczasem specjalny przedstawiciel Stanów Zjednoczonych ds. Ukrainy Kurt Volker wspomniany w skardze, zrezygnował ze stanowiska. Ponadto, w ramach dochodzenia parlamentarnego, Demokraci wezwali do złożenia zeznań sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo, Kurta Volkera i prawnika Trumpa Rudiego Giuliani, który według autora anonimowej skargi odegrał kluczową rolę w realizacji próśb prezydenta.",,
Królewski klejnot Rzeczypospolitej dla Dudy?,Ruszyły prace nad przyznaniem prezydentowi Andrzejowi Dudzie złotego łańcucha Orderu Orła Białego – podaje „Rzeczpospolita”. Pomysł popiera kancelaria prezydenta.,"Chodzi o królewskie insygnium nazywane oficjalnie w okresie międzywojennym klejnotem Rzeczypospolitej. Jak podaje publikacja, prezydent Ignacy Mościcki, urzędujący w latach 1926-1939, prawdopodobnie używał go po raz ostatni. Łańcuch Orła Białego jest najbardziej znanym z zachowych do naszych czasów łańcuchem, przechowywanym na Zamku Królewskim w Warszawie. W środę senacka Komisja Praw Człowieka, Praworządności i Petycji przegłosowała wniosek o podjęcie prac nad nowelizacją ustawy o orderach i odznaczeniach po to, by przywrócić łańcuch Orderu Orła Białego. CC BY-SA 3.0 / Shakko Łańcuch Orderu Orła Białego Według dziennika, nie jest to pierwsza próba przywrócenia królewskiego insygnium głowie państwa. Już w 1992 roku Senat zaproponował taką poprawkę, ale przepadła ona jednym głosem. Tym razem jednak prace idą błyskawiczne. W połowie września głos zabrała Kancelaria Prezydenta. „Informuję uprzejmie, że Kancelaria Prezydenta RP nie zgłasza uwag do stanowiska przedstawionego w przedmiotowej petycji” – napisał prezydencki minister Andrzej Dera.",,
Białoruś kupiła norweską ropę „na próbę”?,Białoruś kupiła 80 tysięcy ton norweskiej ropy naftowej. Surowiec zostanie dostarczony przez port w litewskiej Kłajpedzie do rafinerii Naftan – poinformował przedstawiciel białoruskiego koncernu państwowego Belneftechim.,"„Białoruski koncern kupił 80 tys. ton norweskiej ropy naftowej. Trafi ona do rafinerii Naftan przez port w Kłajpedzie” – powiedział rzecznik Belneftechimu. Jak dodał, norweska ropa miała trafić na Białoruś po 20 stycznia. „Moim zdaniem mówiło się o 21 stycznia” – powiedział. Jednocześnie nie skomentował możliwości zakupu przez Mińsk norweskiej ropy w przyszłości. Na razie przetwarzamy tę partię, potem zobaczymy – podkreślił przedstawiciel koncernu. AP Photo / Dmitry LovetskyNa Białoruś popłynie azerbejdżańska ropa?Wcześniej prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka w związku z zatargiem na linii Moskwa – Mińsk w kwestii ropy naftowej i gazu mówił, że kraj aktywnie szuka alternatywnych źródeł dostaw ropy naftowej. Przede wszystkim podkreślił, że w przypadku braku porozumienia z Moskwą Mińsk może rewersem pompować amerykańską lub saudyjską ropę poprzez terytorium Polski za pośrednictwem gazociągu „Przyjaźń”. We wtorek wicepremier Białorusi Dmitrij Krutoj oświadczył, że Mińsk rozważa dostawy ropy z Ukrainy, Polski, krajów bałtyckich, Kazachstanu i Azerbejdżanu.",,
Trump: Sytuacja w Syrii jest „strategicznie piękna”,"„Dla USA sytuacja na turecko-syryjskiej granicy jest strategicznie piękna. Naszych żołnierzy tam nie ma, są w pełnym bezpieczeństwie...” –powiedział prezydent USA Donald Trump na spotkaniu z prezydentem Włoch Sergio Mattarellą.","„Syryjczycy bronią Kurdów – to dobrze” – dodał Trump. Komentarz prezydenta wybrzmiał w kontekście doniesień o tym, że amerykańscy wojskowi w Syrii trafili pod ostrzał artyleryjski tureckiej armii. Donoszono, że obeszło się bez ofiar, ale kolejnym razem samoloty amerykańskich sił powietrznych musiały wykonywać loty w strefie działań zbrojnych aby „pokazać siłę” i zapewnić bezpieczeństwo amerykańskim żołnierzom. Trump zauważył, że inne kraje, Syria, Rosja i niektóre inne, mogą wziąć na siebie walkę z „Państwo Islamskie”, a USA będą prowadzić „swoje walki na swoim terytorium”. / Ilyas Akengin Trump: Partia Pracujących Kurdystanu jest gorsza niż Państwo IslamskieWcześniej prezydent USA Donald Trump podpisał dekret nakładający sankcje na Turcję w związku z sytuacją w północno-wschodniej Syrii, gdzie Ankara prowadzi ofensywę przeciwko sprzymierzonym z USA formacjom Kurdów. Trump opisał szeroki krąg możliwych sankcji, w tym finansowych. Jak na razie na liście znalazły się ministerstwa obrony i energetyki Turcji, a także szefowie tych ministerstw i wiceprzewodniczący rządzącej w Turcji Partii Sprawiedliwości i Rozwoju. Operacja „Źródło Pokoju” w Syrii 9 października prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. W sobotę tureccy wojskowi i syryjska opozycja zbrojna przejęli kontrolę nad Ras al-Ayn, a w niedzielę Tall Abjad. W tym samym czasie autonomiczna administracja terytoriów w północno-wschodniej Syrii umówiła się z Damaszkiem o rozmieszczeniu armii wzdłuż całej granicy z Turcją, aby pomóc odeprzeć ataki tureckiej armii i protureckich grup.",,
"„Ewentualny agresor spotka się w Polsce z nasilniejszą armią na świecie""","Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak mówił dziś na antenie radiowej Jedynki, że dzięki zwiększeniu liczebności amerykańskich żołnierzy stacjonujących w kraju Polska przestała być w NATO członkiem drugiej kategorii.","„Najsilniejsze wojska na świecie” w Polsce W rozmowie na antenie radiowej jedynki szef MON Mariusz Błaszczak podkreślał, że amerykańska armia jest najsilniejsza na świecie i dzięki jej wzmocnionej obecności w Polsce uda się ""odstraszyć ewentualnego agresora"". „Polska przestaje być w NATO krajem drugiej kategorii, Polska jest od 20 lat w sojuszu północnoatlantyckim, ale mówiono, że nie możemy na swoim terenie gościć wojsk amerykańskich, ewentualnie mogą tu być rotacyjnie. Teraz mamy zapisane w deklaracji, z podpisem prezydenta Stanów Zjednoczonych, że ta obecność jest trwała. (…) To znaczy, że możemy się czuć jako państwo równe z innymi państwami Sojuszu Północnoatlantyckiego"" - powiedział minister Błaszczak. A dlaczego ta obecność jest ważna? Dlatego że odstrasza ewentualnego agresora, bo wojska amerykańskie są najsilniejsze na świecie, współpracują z wojskami polskimi - uściślił szef MON. W odpowiedzi na pytanie o pojawiające się zarzuty, że Polska obronność zbyt mocno opiera się jedynie na sojuszu z USA, ignorując innych sojuszników, takich jak Francja czy Niemcy, minister Błaszczak opowiedział o inicjatywach resortu nastawionych na rozwój polskiej armii. Opowiedział m.in. o powołaniu 18. Dywizji Zmechanizowanej, zlokalizowanej na wschód od Wisły, a także o powołaniu WOT i działaniach MON, które mają doprowadzić do zwiększenia liczebności i mocy polskiej armii. AP Photo / Evan VucciDuda w USA: wiele hałasu o nic?„Przede wszystkim ja jako minister obrony narodowej koncentruję się na tym, żeby wojsko polskie było liczniejsze (…). Stąd te liczne transakcje dotyczące kupienia najnowocześniejszego sprzętu dla Wojska Polskiego i relacje ze Stanami Zjednoczonymi. To są trzy filary, na których zbudowane jest bezpieczeństwo Polski"" - mówił minister. Dowodzenie wschodnią flanką NATO prosto z Polski? Zwiększona obecność amerykańskich wojsk na terenie Polski ma według ministra Błaszczaka sprawić, że to właśnie nad Wisłą będą zapadały najważniejsze decyzje dotyczące działań amerykańskich żołnierzy w ramach wschodniej flanki NATO. CC0Polskie F-16 zbyt łatwym celem dla przeciwnika. Wszystko przez internet„Polska jest częścią systemu obronnego państw sojuszniczych Sojuszu Północnoatlantyckiego, ale na równych prawach, tak jak inne państwa, a obecność żołnierzy amerykańskich w Polsce w różnych dziedzinach, bo to są różne kompetencje, różne zdolności, daje nam jeszcze tą gwarancję, zasadniczą gwarancję, że ewentualny agresor spotka się z odpowiedzią najpotężniejszej armii na świecie” - zapewnił minister Błaszczak. A co będzie oznaczać zlokalizowanie dowództwa dywizji w Poznaniu? To oznacza, że z Poznania amerykański dowódca, generał, będzie dowodził zarówno wojskami amerykańskimi w Polsce, jak i w naszej części Europy, a więc na wschodniej flance. To oznacza, że w Polsce będzie instytucja wojskowa o wysokiej randze, a więc dowodzone będą siły amerykańskie nie z Niemiec, tak jak to jest dotychczas, tylko z Polski - uściślił szef MON. Polsko-amerykańskie porozumienie 23 września prezydenci Polski i Stanów Zjednoczonych Andrzej Duda i Donald Trump podpisali deklarację w sprawie zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Dokument stanowi wypełnienie poprzedniego wspólnie wydanego w czerwcu oświadczenia, wskazuje m.in. nowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w kraju. Pierwotnie porozumienie miało być podpisane jeszcze na początku września (podczas wizyty Trumpa w Polsce). Nowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w Polsce to m.in. Wrocław, Łask i Lubliniec, trwają też rozmowy na temat miejsca stacjonowania pancernej grupy bojowej. Zdjęcie : PixabayNowe lokalizacje dla amerykańskich wojsk w Polsce już ustaloneGłówną siedzibą Centrum Szkolenia Bojowego, z którego będą korzystały wojska obu państw, będzie Drawsko Pomorskie. Wrocław-Starachowice będzie załadunkowo-rozładunkową bazą lotniczą, natomiast w Łasku będzie się mieściła siedziba eskadry zdalnie sterowanych wojskowych statków powietrznych USA. W Powidzu będzie rozmieszczona siedziba lotniczej brygady bojowej batalionu bojowego wsparcia logistycznego oraz jeden z obiektów sił specjalnych, natomiast kolejny taki obiekt będzie mieścił się w Lublińcu. Poznań będzie natomiast siedzibą wysuniętego dowództwa dywizyjnego oraz grupy wsparcia sił lądowych USA. Jednocześnie podkreślono, że część kosztów w tej kwestii poniesie Polska. Donald Trump zaznaczył, że liczy na to, że nowo wybudowana infrastruktura wojskowa „będzie piękna"". Obecnie na terytorium Polski stacjonuje ok. 4,5 tys. wojskowych USA – w składzie amerykańskiej brygady pancernej i wielonarodowej grupy batalionowej. Liczba ta ma wzrosnąć o co najmniej 1000 żołnierzy.",,
MSZ Chin: USA są największym zagrożeniem dla światowego bezpieczeństwa,"Stany Zjednoczone cały czas fabrykują oskarżenia przeciwko innym państwom, żeby rozpętywać wojnę na całym świecie, dlatego stały się największym zagrożeniem dla globalnego pokoju i bezpieczeństwa – powiedziała na środowym briefingu rzeczniczka prasowa Ministerstwa Spraw Zagraniczych Chin Hua Chunying.","W taki sposób skomentowała artykuł na temat konfliktu wojskowego w Afganistanie. W tym tygodniu gazeta Washington Post opublikowała utajnione wcześniej dokumeny i wywiady z urzędnikami USA, które w ocenie gazety są dowodem na to, że amerykański rząd ukrywał prawdę o konflikcie zbrojnym w Afganistanie. Jak twierdzi periodyk, dokumenty są również sprzeczne z oficjalnymi, publicznymi oświadczeniami prezydentów, dowódców wojskowych i dyplomatów USA, którzy z roku na rok zapewniali Amerykanów, że osiągnęli postęp w Afganistanie i że opłacało się angażować w tę wojnę. Ten artykuł jest policzkiem dla wielu osób w Stanach Zjednoczonych, tak zwanych obrońców praw człowieka, i jest to tylko wierzchołek góry lodowej – podkreśliła rzecznik prasowa MSZ Chin. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtŁawrow: Kongres USA nie zatrzyma ani Nord Stream 2, ani Tureckiego PotokuJak przypomniała, USA rozpoczęły naloty na Irak na postawie rzekomej obecności w kraju broni masowego rażenia, co doprowadziło do ogromnej liczby ofiar i masowej migracji lokalnej ludności, później przyznały jednak, że była to fałszywa informacja, a dowody na posiadanie przez Irak broni okazały się zwykłym proszkiem do prania. Naloty Stanów Zjednoczonych w Syrii również doprowadziły do wielu ofiar i masowej migracji, a dowody na rzekome ataki chemiczne w Syrii były w rzeczywistości „ustawionymi” nagraniami, sfabrykowanymi przez Białe Hełmy – dodała. „To, że USA do tej pory nie wyciągnęły wniosków z tych lekcji, to naprawdę żałosny widok, Ameryka cały czas fabrykuje zarzuty, żeby rozpętywać wojny na całym świecie, przeprowadzając ataki, zabijając i doprowadzając do tragedii. Takie Stany Zjednoczone są największym zagrożeniem dla pokoju i bezpieczeństwa na świecie, a także (państwem – red.), które w największym stopniu łamie prawa człowieka” – zaznaczyła rzeczniczka prasowa Ministerstwa Spraw Zagraniczych Chin Hua Chunying.",,
Erdogan grozi Europie: Możemy otworzyć granice dla uchodźców,"Turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan poddał krytyce państwa Unii Europejskiej, które potępiły operację wojskową Ankary w Syrii. Zagroził też otwarciem granic dla uchodźców, jeśli zachodni partnerzy będą nazywać to okupacją.","W swoim wystąpieniu podczas zjazdu Partii Sprawiedliwości i Rozwoju w Ankarze Erdogan podkreślił, że Bruksela „stale okłamywała i nigdy nie była szczera”, a także przypomniał, że Turcja „jest zagrożona atakami ze strony terrorystów” i przyjęła pod swoje skrzydła 3,6 mln syryjskich uchodźców. Nawet ci, którzy nigdy nie widzieli PKK-YPG (Partii Pracujących Kurdystanu – Powszechnych Jednostek Obrony syryjskich Kurdów – red.), mówią nam: odsuńcie się na bok! Unio, pójdź w końcu po rozum do głowy! – wezwał turecki lider. „Otworzymy bramy i wyślemy wam 3,6 miliona uchodźców. Oni z chęcią skorzystają z tych pieniędzy. Z tej drugiej transzy 3 miliardów euro, których nam nie wyślecie” - mówił Erdogan. Erdogan poddał ponadto krytyce władze Arabii Saudyjskiej i Egiptu, które również potępiły operację Turcji w Republice Arabskiej. „Niech Arabia Saudyjska popatrzy w lustro. Kto doprowadził Jemen do takiego stanu? Niechaj najpierw odpowie na to pytanie. Nie śmiejcie nam niczego mówić. Egipt niech w ogóle milczy, tam (rządzi – red.) człowiek, który zabił demokrację w swoim kraju” – powiedział szef państwa tureckiego. Skutki nalotu tureckich sił na syryjskie miasto Ras al-Ayn.@sputnik_polska Ateea Al-Ateea pic.twitter.com/XAQHmgljSa — Polska (@sputnik_polska) 9 октября г. Wczoraj Erdogan ogłosił rozpoczęcie na północy Syrii operacji wojskowej „Źródło pokoju”, skierowanej przeciwko zakazanej w jego kraju Partii Pracujących Kurdystanu i ugrupowaniu terrorystycznemu „Państwo Islamskie”. To wywołało krytykę ze strony niektórych sąsiednich państw, a także Unii Europejskiej. Turecki lider wymienił trzy cele operacji: zabezpieczenie południowej granicy przed terrorystami, ochrona integralności terytorialnej Syrii i zapewnienie powrotu Syryjczyków, których państwo „nie może bez końca utrzymywać”.",,
Xi wcale nie wygląda jak Kubuś Puchatek: twórcy „Miasteczka South Park” „przeprosili” Chiny,"Twórcy amerykańskiego serialu animowanego „Miasteczko South Park” Trey Parker i Matt Stone w ironiczny sposób „przeprosili” władze Chin po tym, jak chiński rząd usunął z regionalnego segmentu Internetu wszystkie epizody serialu po wyjściu odcinka zawierającego krytykę pod adresem władz ChRL.","Jak poinformował wcześniej portal Hollywood Reporter z chińskich sieci społecznościowych Weibo, Baidu Tieba, a także z hostingu wideo Youku (należącego do Alibaba) zniknęły wzmianki i nawiązania do „Miasteczka South Park”. Przy ręcznym wprowadzaniu adresu internetowego związanego z serialem użytkownikom wyskakuje komunikat o tym, że „zgodnie z obowiązującym ustawodawstwem i aktami normatywnymi ten rozdział jest tymczasowy niedostępny”. Reakcję chińskich władz wywołał drugi odcinek 23. sezonu „Band in China”, w którym Hollywood idzie na ustępstwa rządowi ChRL i tworzy swoją zawartość tak, żeby nie była w sprzeczności z cenzurą w Chinach. W odpowiedzi na to Parker i Stown opublikowali na Twitterze „oficjalne przeprosiny” z nawiązaniami do skandalu między ChRL i NBA, a także popularnego w Internecie porównania przywódcy Chin Xi Jinpinga do Kubusia Puchatka. Podobnie jak NBA, zapraszamy chińskich cenzorów do naszych domów i serc. My też kochamy pieniądze bardziej niż wolność i demokrację. Xi w ogóle nie wygląda jak Kubuś Puchatek. Oglądajcie nasz 300 odcinek w środę o dziesiątej wieczorem! Niech żyje wielka Komunistyczna Partia Chin! Niech tej jesieni plony sorgo będą bogate! Czy teraz jesteśmy w porządku, Chiny? - napisali Parker i Stown. Watch the full episode - https://t.co/oktKSJdI9i@THR article - https://t.co/nXrtmnwCJB pic.twitter.com/Xj5a1yE2eL — South Park (@SouthPark) 7 października Wcześniej generalny manager klubu koszykarskiego Houston Rockets Daryl Morey opublikował na Twitterze oświadczenie popierające protesty w Hongkongu, co wywołało niezadowolenie strony chińskiej. Państwowy Zarząd ds. Sportu, Chińskie Stowarzyszenie Koszykówki i szereg chińskich firm zapowiedziały zawieszenie współpracy z drużyną. Później Morey oświadczył, że nie zamierzał nikogo ranić. Podkreślił też, że to jego osobiste zdanie, a nie stanowisko klubu i NBA. Mimo to skandal nie przestawał nabierać obrotów. W poniedziałek NBA opublikowała już własne oświadczenie, w którym rzecznik ligi Michael Bass uznał, iż poglądy Moreya głęboko uraziły wielu chińskich przyjaciół i fanów, czego drużyna bardzo żałuje. Ale opublikowana wersja w języku chińskim w sieci społecznościowej Weibo różniła się od wersji angielskiej, mowa w niej, że liga jest wielce rozczarowana „niestosownymi oświadczeniami”, które zraniły uczucia chińskich fanów. 2/ I have always appreciated the significant support our Chinese fans and sponsors have provided and I would hope that those who are upset will know that offending or misunderstanding them was not my intention. My tweets are my own and in no way represent the Rockets or the NBA. — Daryl Morey (@dmorey) 7 października We wtorek kanał sportowy CCTV zapowiedział niezwłoczne zawieszenie wszystkich planów dotyczących transmisji przedsezonowych meczy NBA (Rozgrywki w Chinach) i sprawdzić wszelkie formy współpracy i komunikacji z udziałem NBA.",,
Kongres USA oskarża Pompeo o nieposłuszeństwo,"Przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Izby Przedstawicieli USA Eliot Engel powiedział, że sekretarz stanu Mike Pompeo nie przestrzega przedstawionego mu kongresowego programu dostarczania dokumentów na temat Ukrainy.","Wcześniej informowano, że trzy komitety Izby Reprezentantów USA, w ramach postępowania w sprawie impeachmentu przeciwko prezydentowi Donaldowi Trumpowi, zażądały od Pompeo dokumentów dotyczących Ukrainy. Kongresmeni ostrzegali Pompeo, że dokumenty te są wymagane w ramach procedury impeachmentu, a odmowa ich dostarczenia będzie „dowodem przeszkadzania w śledztwie”. „Jak dotąd nie spełniał wymogów dochodzenia” - powiedział Engel w wywiadzie dla CBS. Wcześniej Engel wysłał do Pompeo wezwanie z prośbą o dostarczenie niezbędnych do przeprowadzenia dochodzenia dokumentów dotyczących Ukrainy. Termin składania dokumentów upłynął w piątek. Jednocześnie Pompeo ogłosił niedawno, że Departament Stanu USA wysłał list do Kongresu w piątek wieczorem. Według niego zrobi wszystko, „co jest wymagane przez prawo”, a resort przekaże wymagane dokumenty. AP Photo / Evan VucciTrump: Nie chciałem dzwonić do Zełenskiego, Perry nalegałRozmowa telefoniczna pomiędzy prezydentami USA i Ukrainy Donaldem Trumpem i Wołodymyrem Zełenskim znalazła się w centrum uwagi po doniesieniach mediów, że pewien oficer wywiadu uznał ją za niepokojącą i wysłał skargę do swojego kierownictwa. Wcześniej opublikowano zapis rozmowy telefonicznej, a w czwartek sama skarga. Opublikowana transkrypcja potwierdziła, że Trump poprosił Zełenskiego o zbadanie dymisji byłego ukraińskiego prokuratora generalnego Wiktora Szokina, który prowadził dochodzenie w sprawie działalności Burisma Group, której dyrektorami byli syn byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena oraz w sprawie samego Huntera Bidena. Demokraci rozpoczęli oskarżenie przeciwko Trumpowi w Izbie Reprezentantów, oskarżając go o proszenie obcego państwa o interwencję w wyborach poprzez próbę zdyskredytowania jego przeciwnika politycznego, Bidena. Trump zaprzecza zarzutom.",,
Ukraińcy zostaną bez ogrzewania?,Naftohaz opublikował na swojej stronie internetowej listę dłużników z branży ciepłowniczej w ukraińskich miastach.,"Z powodu długów zakładów ciepłowniczych mieszkańcy wielu dużych miast na Ukrainie mogą mieć problemy z ogrzewaniem w zimie. „Niewłaściwe rozliczanie tych zakładów za gaz zagraża dostawom ciepła do konsumentów w sezonie grzewczym, co jest absolutnie nie do przyjęcia” – podano w komunikacie Naftohazu Ukrainy. Na listę trafiło 116 zakładów m.in. z Kijowa, Krzywego Rogu, Mariupola, Żytomierza, Iwano-Frankiwska, Odessy, Charkowa i Chersoniu. We wrześniu prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski zlecił rządowi, parlamentowi i strukturom siłowym przygotowania do zimy. Wcześniej Ukrtransgaz (spółka córka Naftohazu) poinformował, że system przesyłowy gazu został przygotowany na sezon grzewczy w 65%. Jednocześnie ceny gazu są zbyt wysokie dla wielu Ukraińców. Według dyrektora programów energetycznych Centrum Gospodarki Światowej i Stosunków Międzynarodowych Akademii Nauk Ukrainy Walentina Ziemlianskiego Ukraińcy rezygnują z ogrzewania gazowego i przechodzą na drewno opałowe z powodu spadku poziomu życia.",,
Defender 20: Amerykanie ściągają żołnierzy do Europy,"Od kilku dni amerykańscy żołnierze przygotowują się do transportu sprzętu zgromadzonego w kilku bazach wojskowych. Już niebawem w Europie pojawią się pierwsi amerykańscy żołnierze, którzy wezmą udział w manewrach „Defender Europe 2020”.","Dopinane są szczegóły największych w historii ćwiczeń wojsk amerykańskich planowanych na terenie Polski. W ramach manewrów w Polsce, Niemczech, Holandii i Belgii weźmie udział około 20 tysięcy amerykańskich żołnierzy. Do Europy przerzucone zostaną jednostki pancerne, lotnicze, powietrznodesantowe, medyczne, łączności. Możliwe, że po ich zakończeniu część amerykańskich żołnierzy i sprzętu zostanie na terenie naszego kraju. Ćwiczenia potrwają od lutego do maja. „Rzeczpospolita” podaje, że w manewrach planowany jest udział ponad 2 tys. żołnierzy z Polski, m.in. z 12. Brygady Zmechanizowanej, 9. Brygady Kawalerii Pancernej. AP Photo / Mindaugas KulbisDefender 20: Amerykańskie wojska pancerne będą przerzucone do PolskiAmerykańscy żołnierze i ciężki sprzęt przypłyną do portów w Niemczech, Francji i Holandii, a potem koleją albo transportem drogowym zostaną przerzucone do Polski i krajów bałtyckich. Armia zapewnia, że postara się ograniczyć transporty w ciągu dnia, aby nie powodować korków. Amerykanie chcą przećwiczyć dużą operację rozlokowywania swoich wojsk w tej części kontynentu w celu wsparcia NATO i reakcji na jakąkolwiek sytuację kryzysową. Niemiecki Spiegel informował z kolei, że celem ćwiczeń Defender 2020 jest zwiększenie gotowości bojowej krajów NATO i odstraszanie potencjalnych przeciwników. Weźmie w nich udział 37 tysięcy żołnierzy z 19 krajów sojuszu. Jak zauważa gazeta, terytorium Niemiec stanie się centrum logistycznym na czas ćwiczeń. Zwieńczeniem operacji będą wspólne manewry, w których weźmie udział 37 tys. żołnierzy z 18 krajów. Putin i Łukaszenka reagują na manewry w Polsce / Natalia DobryszyckaAmerykańskie wojska „opanują” Europę: Polska będzie epicentrumPrezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka oświadczył, że on i Władimir Putin będą musieli pomyśleć o tym, jak zabezpieczyć swoje kraje podczas wielkoskalowych ćwiczeń NATO przy białoruskiej granicy. Jak poinformował portal prezydenta Białorusi, oświadczenie to zostało wydane na szczycie państw Wspólnoty w Aszchabadzie Z jakiegoś powodu NATO zdecydowało, że w ciągu zaledwie kilku miesięcy przeprowadzi wielkoskalowe ćwiczenia w pobliżu naszych granic i zaangażuje tyle tysięcy, ile nigdy nie angażowano. To Polska i kraje bałtyckie. To jest nienormalne – powiedział Łukaszenka. To nie świadczy o tym, że pokój nastał na terytorium Europy i takie ogniska nie pojawią się w przyszłości. To są niezrozumiałe ćwiczenia. Prawdopodobnie prezydent Rosji i ja będziemy musieli zastanowić się, jak zapewnić bezpieczeństwo w tym okresie” – dodał białoruski lider. „Łukaszenka zwrócił także uwagę, że w tych ćwiczeniach ma wziąć udział około 30 tysięcy żołnierzy, a to dużo. „Na Białorusi już nad tym pracujemy (kwestią bezpieczeństwa – red.)” – zauważył białoruski lider. Z kolei Władimir Putin oświadczył, że Rosja zareaguje na nie „spokojnie”. Na szczycie szefów państw WNP w Aszchabadzie rosyjski przywódca zaznaczył, że omówi możliwe działania ze swoimi kolegami. Przypomniał, że Rosja niedawno również przeprowadziła duże ćwiczenia, ale daleko od granic NATO.",,
Francja wyśle dodatkowe siły wojskowe do Afryki?,"Francja wyśle ​​dodatkowo 220 żołnierzy do centrum francuskich połączonych sił operacji „Barkhan”, które mają na celu zwalczanie grup dżihadystów w regionie Sahel, oświadczył prezydent Emmanuel Macron po spotkaniu z szefami państw członkowskich Grupy Pięciu na rzecz Sahelu.","„Postanowiłem wykorzystać dodatkowe zdolności bojowe, 220 żołnierzy wzmocni oddziały operacji Barkhan” – oświadczył prezydent podczas konferencji prasowej, z której nagranie opublikowano na stronie Pałacu Elizejskiego. Macron zaznaczył również, że wycofanie amerykańskich sił z Afryki byłoby „złą wiadomością”, dlatego „ma nadzieję”, że uda mu się przekonać prezydenta USA Donalda Trumpa, że ​​„walka z terroryzmem, w której on (Trump – red.) bierze aktywny udział, toczy się również w tym regionie (Sahel – red.)”. Francja prowadzi w Sahelu i Saharze operację Barkhan, której celem jest stabilizacja afrykańskiego regionu Sahel i walka z terroryzmem. W ramach tej operacji Francja współpracuje z Burkina Faso, Mali, Mauretanią, Nigrem i Czadem. Według Ministerstwa Obrony w operację zaangażowanych jest około 4500 żołnierzy.",,
Białoruski deputowany o polskiej uchwale: „Tak przekręcać historię...”,"„Nie można walczyć z pomnikami, nie można walczyć z historią i przeciwstawić temu możemy tylko jedną rzecz – prawdę, którą będziemy stale głosić” – powiedział wiceprzewodniczący Komisji do Spraw Zagranicznych niższej izby parlamentu Białorusi Oleg Hajdukiewicz.","W czwartek 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina na temat Polski i II wojny światowej. „Sejm Rzeczpospolitej Polskiej potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. Wielkości narodu oraz stosunków między państwami nie można budować na kłamstwie i fałszowaniu historii, dlatego Sejm Rzeczypospolitej Polskiej jest zobowiązany przypomnieć, że do wybuchu II wojny światowej doprowadziły dwa ówczesne mocarstwa totalitarne: hitlerowskie Niemcy i stalinowski Związek Sowiecki” - głosi przyjęta w czwartek przez aklamację uchwała Sejmu. Nie mogę zgodzić się z takim oświadczeniem polskich kolegów. Możemy krytykować (...) radziecki reżim i powinniśmy krytykować, ale tak przekręcać historię... Wybaczcie, ale to już jest kłamstwo i nie możemy się z tym w żaden sposób zgodzić, podobnie jak nie możemy zgodzić się z decyzjami odnośnie demontowania pomników żołnierzy radzieckich, którzy wyzwolili Europę – powiedział. Jak zaznaczył, Białoruś „uważnie obserwuje podobne oświadczenia” i podczas wszystkich spotkań z parlamentarzystami z krajów UE obowiązkowo będzie tłumaczyć im, że są w błędzie. . Maksim BlinovMSZ Rosji skomentowało uchwałę Sejmu ws. wypowiedzi Putina„Tak w ogóle próby «przepisywania» historii wojny ciągle były i będą, próbuje się nam już nawet opowiadać, że zdrajcy, wrogowie, którzy zabijali ludzi, to, jak się okazuje, również bohaterowie. (...) Białoruś jest zawsze zasmucona, słuchając takich nieprawdziwych wypowiedzi, (...) wiadomo przecież, ilu ludzi u nas zginęło i jaki wkład wniósł nasz kraj w to zwycięstwo. I chcę przypomnieć również polskim kolegom, że oni też ogromnie ucierpieli z powodu faszyzmu” – zaznaczył Hajdukiewicz. Białoruski polityk wyraził również opinię, że uchwalanie podobnych rezolucji to jeden z elementów wojny informacyjnej przeciwko Rosji, jaka jest obecnie prowadzona przez inne państwa.",,
Historyk Holokaustu: Forum w Jerozolimie nie jest miejscem do batalii politycznych Putina i Dudy,"Niektóre kraje Europy Wschodniej nie chcą poznać prawdy o swojej przeszłości, szczególnie jeśli chodzi o II wojnę światową i współpracę z niemieckimi okupantami, uważa historyk Holokaustu, pracownik naukowy państwowego muzeum Jad Waszem w Izraelu Aaron Schneier.","„Dotyczy to również terytorium Polski. Składamy należyty hołd polskim uczestnikom ruchu oporu. Polakom, którzy walczyli z bronią w rękach przeciwko Niemcom... Ale były też inne strony. Były też dokumenty, i to prawda, wielokrotnie o tym mówiłem, potwierdzające to, niestety – udział Polaków w zbrodniach przeciwko Żydom... Zabijali Żydów, wydawali Żydów, którzy w czasie wojny uciekli z obozów, znane są powojenne pogromy” – powiedział Schneier. Problem pamięci historycznej jest nadzwyczaj upolityczniony i dotyczy to prawie całej Europy, a przede wszystkim krajów Europy Wschodniej, które fałszując własną historię, nie chcąc jej obiektywnie przyjmować, rozliczają się ze Związkiem Radzieckim. „Niestety zapominając o tym, że to Armia Czerwona wyzwoliła te kraje od nazistowskich Niemiec, od nazistów” – powiedział Schneier. V Światowe Forum Holokaustu . Valeriy MelnikovŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu: Duda zrezygnował, Zełenski się zgodziłJako historyk i pracownik muzeum pamięci Jad Waszem Schneier był zaangażowany w V Światowe Forum Holokaustu, które odbędzie się w Jerozolimie 23 stycznia. Forum poświęcone jest 75. rocznicy wyzwolenia hitlerowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz przez wojska radzieckie 23 stycznia 1945 roku. Gośćmi wydarzenia będą przedstawiciele ponad 60 krajów. Wśród gości zaproszonych do Izraela przez prezydenta Re’uwena Riwlina są prezydent Rosji Władimir Putin, kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Francji Emmanuel Macron i sekretarz stanu USA Mike Pompeo. W sumie w największym w historii Izraela forum wezmą udział prezydenci, szefowie rządów i monarchowie 46 krajów. Na konferencji zaplanowane są wystąpienia Putina i przywódców innych krajów należących do antyhitlerowskiej koalicji, a także wystąpienia prezydenta i premiera Izraela. Schneier: Forum nie jest miejscem do dyskusji politycznych Historyk Holokaustu Schneier skomentował odmowę Prezydenta Polski Andrzeja Dudy w uczestnictwie w forum w Jerozolimie. Doskonale wiemy, że gdyby nie wyzwolenie Polski w 44-45 roku, dzisiejsza Polska nie istniałaby. Naziści nie zamierzali nawet tworzyć jakiejkolwiek autonomii. Terytorium Polski zostało po prostu zlikwidowane, nie było takiego państwa. „Ponad 2 miliony Polaków zostało unicestwionych przez Niemców, nie mówiąc już o „kwestii słowiańskiej”, „Untermenschen”, niewolnikach i tak dalej. Niemcy mieli własne porachunki z Polakami” – powiedział. „Dziś niestety prezydent Polski Duda uznał, że można nie przyjechać na to forum tylko dlatego, że nie znalazł się w gronie występujących. Chociaż zgodnie z protokołem głos zabiorą przedstawiciele zwycięskich krajów. Cóż, przemówienie polskiego prezydenta powinno wybrzmieć jak odpowiedź, jak rozliczenie się z prezydentem Rosji. Myślę, że nic więcej. Myślę jednak, że nie jest to forum, na którym powinna odbywać się dyskusja polityczna” – powiedział Schneier.",,
Paryż: Ciąg dalszy protestów przeciwko reformie emerytalnej,"We wtorek w Paryżu ma miejsce szeroko zakrojona akcja protestu przeciwników reformie emerytalnej, zaproponowanej przez francuskie władze.","Uczestnicy manifestacji zaczęli się zbierać na placu Vauban na tyłach Domu Inwalidów (VII dzielnica Paryża) na długo przed zaplanowanym startem pochodu. Długość trasy przemarszu wynosi około trzech kilometrów, punktem docelowym jest plac Denfert-Rochereau w XIV dzielnicy. W tłumie widać kule i bannery kluczowych francuskich związków zawodowych, CGT, Force Ouvriere i Solidaires. Atmosfera na akcji protestu jest jak na razie spokojna, ludzie skandują hasła przeciwko reformie emerytalnej i prezydentowi Francji Emmanuelowi Macronowi, czasem dają się słyszeć znane już z poprzednich protestów piosenki, młodzież odpala flary. . Masowy protest w Paryżu: 250 tysięcy osób wyszło na uliceZ powodu przeciągającego się strajku cierpi transport publiczny, miasto zostało też zamknięte przez kordony policji. Trudności z przemieszczaniem się po francuskiej stolicy nie przeszkodziły protestującym dotrzeć do miejsca zbiórki. Ktoś skorzystał z auta na minuty, ktoś z dotarł na miejsce rowerem, ktoś na hulajnodze, niektórzy doszli na piechotę. Protestujących nie zniechęciła też pogoda – temperatura powietrza wynosi +7 stopni, ale odczuwalna +4, wysoka jest też wilgotność powietrza. Widać, że ludzie przygotowali się do długiego spaceru: wielu założyło zimowe, a nawet narciarskie kurtki, opatuliło się w szaliki i założyło czapki. Żeby nie zmarznąć, póki kolumna stoi w miejscu, niektórzy jedzą gorące kanapki z przyczep gastronomicznych. Piątego grudnia we Francji miał miejsce największy w ostatnim czasie strajk, w którym wzięły udział różne kategorie Francuzów. W wyniku strajku zakłócona została praca transportu w całym kraju. Za powód do niezadowolenia posłużyła ogłoszona przez rząd reforma emerytalna, która może pozbawić niektóre kategorie pracowników wielu przywilejów.",,
Ławrow: działania władz Estonii przeciwko Sputnikowi to kolejna plama na reputacji UE,"Podczas corocznej konferencji prasowej nt. rezultatów, osiągniętych w dyplomacji w 2019 roku Ławrow nazwał działania Tallina wobec agencji Sputnik ""oburzającymi"".","""Działania Tallina wobec pracowników a Estonia są oburzające, to kolejna plama na reputacji Unii Europejskiej"" - zaznaczył minister. Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow powiedział, że Unia Europejska ""przełyka"" dyskryminacyjną politykę wobec agencji (która należy do Międzynarodowej Agencji Informacyjnej Rossya Segodnya) w Estonii i tym samym traci na reputacji. Jeśli chodzi o konkretne działania wobec a, uważam, że jest to oburzające. I to, że Unia Europejska to tak napradę przełyka, nic nie może zrobić - to kolejna plama na reputacji UE. Takich plam widzieliśmy już sporo - oświadczył szef rosyjskiego MSZ na piątkowej konferencji prasowej nt. działalności rosyjskiej dyplomacji w roku. . Evgeniya NovozheninaMSZ Estonii: Sankcje wobec a są związane z kwestią „obrony Europy”W piątek odbyła się konferencja prasowa pełniącego obowiązki ministra spraw zagranicznych Siergieja Ławrowa na temat wyników rosyjskiej dyplomacji w ciągu ostatniego roku. Na wydarzenie akredytowanych zostało ponad 300 dziennikarzy z ponad 50 krajów. Sytuacja wokół a Estonia Wcześniej dziennikarze a Estonia otrzymali pisma z Departamentu Policji i Straży Granicznej zawierające bezpośrednią groźbę wszczęcia przeciwko nim spraw karnych, w przypadku jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie rozwiążą umów o pracę z MIA „Rossiya Segodnya”. Jako uzasadnienie podano sankcje wprowadzone przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku przeciwko osobom fizycznym i prawnym w świetle wydarzeń na Ukrainie. MIA „Rossiya Segodnya” nazwała działania estońskich władz rażącym przykładem bezprawia, informując, że zamierza odwołać się do ONZ, OBWE, Rady Europy, UNESCO i Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Margarita Simonian, redaktor naczelna agencji prasowej „Rossiya Segodnya” i stacji telewizyjnej RT, wezwała prezydenta Estonii Kersti Kaljulaid, aby nie dopuściła do aresztowania dziennikarzy. Z kolei Dmitrij Kisieliow uznał ten incydent za „niebezpieczny precedens”.",,
USA angażują budżet obronny „do walki” z Nord Stream 2,"Kongres USA zamierza włączyć sankcje wobec gazociągu Nord Stream 2 do budżetu obronnego kraju na rok 2020 – informuje „Defense News”, powołując się na szefa senackiej Komisji Spraw Zagranicznych Jima Rischa.","Risch powiedział, że sankcje wobec firm, które uczestniczą w budowie gazociągu, zostały ujęte w ustawie budżetu obronnego na rok 2020. „Powodem tego kroku jest to, że zamyka się okno możliwości. Większość Nord Stream 2 już została zbudowana” – powiedział senator. Wyraził też opinię, że sankcje „przekonają” firmy budowlane do wycofania się z tego projektu, bo amerykańskie restrykcje „będą drogo je kosztować”. Jak dodał, w przypadku włączenia sankcji do budżetu obronnego USA firmy, które uczestniczą w budowie Nord Stream 2, „zostaną zamknięte”, dlatego Rosja będzie musiała szukać innych wykonawców. Senator podkreślił, że Izba Reprezentantów i Senat nie osiągnęły jeszcze ostatecznego porozumienia w sprawie projektu ustawy jako całości. Senacka Komisja Spraw Zagranicznych pod koniec lipca głosowała za przyjęciem ustawy o sankcjach wobec Nord Stream 2. Autorami inicjatywy są republikański senator Ted Cruz i Demokratka Jeanne Shaheen. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtCzy USA zatrzymają Nord Stream 2?Zakłada ona przede wszystkim wprowadzenie zakazu wjazdu do USA oraz zamrożenie aktywów znajdujących się w jurysdykcji USA podmiotów zajmujących się „sprzedażą, wynajmem, świadczeniem lub pomocą w zapewnieniu” statków do układania rosyjskich rur na głębokości 30 metrów. Aby ustawa mogła wejść w życie, musi zostać zatwierdzona przez Izbę Reprezentantów i Senat USA, a także prezydenta Donalda Trumpa. Nord Stream 2 Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Na początku października Gazprom przekazał, że gazociąg został zrealizowany w ponad 80%. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtDania oceniła wpływ na ekologię, podejmując decyzję ws. Nord Stream 2 Zakończenie projektu komplikuje fakt, że Dania wydała zezwolenie na układanie rur dopiero pod koniec października, a skorzystać z niego spółka Nord Stream 2 AG będzie mogła najwcześniej 27 listopada z powodu okresu na ewentualne zaskarżenie decyzji. Tym niemniej szef Gazpromu Aleksiej Miller zapewnił, że na ułożenie duńskiego odcinka budowniczy potrzebować będą tylko pięciu tygodni. 21 listopada rosyjski wicepremier Dmitrij Kozak oświadczył, że gazociąg zostanie uruchomiony w połowie 2020 roku. Dania jako ostatnia wydała pozwolenie na budowę odcinka gazociągu na swoim szelfie na południowy wschód od Bornholmu na Morzu Bałtyckim.",,
Kosiniak-Kamysz: Wprowadzę emeryturę bez podatku,"Kandydat PSL na prezydenta Władysław Kosiniak-Kamysz obiecuje, że po wyborach prezydenckich wprowadzi emeryturę bez podatku. Sprawą świadczenia bez podatku po raz kolejny zajmą się parlamentarzyści.","Jak podaje RMF FM pierwsze czytanie obywatelskiego projektu ustawy „Emerytura bez podatku” odbędzie się na rozpoczynającym się w środę posiedzeniu Sejmu. Pod projektem zebrano ponad 140 tys. podpisów poparcia obywateli. Jak powiedział Kosiniak-Kamysz, poprzednim razem poselski projekt w tej sprawie został odrzucony, ale „ludowcy nie poddają się i walczą o priorytety swojego programu”. Emerytura bez podatku jest jednym z najważniejszych punktów naszego programu. To jest też moje osobiste, solenne zobowiązanie jako kandydata na prezydenta. Zrobię wszystko, po wyborach prezydenckich, wprowadzę emeryturę bez podatku. Uczynię wszystko dla tego projektu, dla emerytów i rencistów, bo wiem jak bardzo tego potrzebują – powiedział szef PSL. Władysław Kosiniak-Kamysz podkreślił, że „emerytura bez podatku to inwestycja w tych, którym jest najtrudniej, którzy często odchodzą od okienka aptecznego ze łzami w oczach, bo nie mogą wykupić wszystkich leków”. Zdjęcie : TommyandoneKoalicja Obywatelska ma pomysł, jak zapobiec „głodowym emeryturom”Szef PSL wskazał na rosnące koszty, z którymi muszą zmagać się seniorzy. Jak mówił, przez inflację rosną ceny w sklepach, rosną także rachunki za prąd. Powołał się także na badania opinii publicznej i stwierdził, że 85 procent respondentów wskazuje, że emerytura bez podatku jest korzystniejsza niż trzynasta emerytura. „Emeryci i renciści ponoszą dzisiaj największe koszty inflacji oraz wzrostu cen żywności i energii elektrycznej. Bardzo trudna jest sytuacja samotnych emerytów, kiedy umiera jeden ze współmałżonków, nie mogą po nim dziedziczyć renty albo emerytury i zostają z niskim świadczeniem. To dotyczy bardzo często kobiet” – mówił Kosiniak-Kamysz. Lider ludowców zaapelował do przedstawicieli innych ugrupowań politycznych o poparcie tego projektu ustawy i wyraził nadzieję, że nikt nie zgłosi wniosku o jego odrzucenie w pierwszym czytaniu.",,
Trump nie da sobie związać rąk,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump poparł w czwartek pomysł swojego byłego doradcy Johna Boltona odnośnie konieczności zniesienia ustawy, która ogranicza prawo prezydenta do rozpoczęcia wojny.","Trump zacytował w swoim Twitterze publikację Boltona i skomentował ją słowami: „Mądra analiza, całkowicie się zgadzam!”. We wpisie były doradca ds. bezpieczeństwa narodowego napisał: „Rezolucja o pełnomocnictwach wojennych z 1973 roku jest niekonstytucyjna. Odzwierciedla to fundamentalne niezrozumienie tego, jak Konstytucja dzieli pełnomocnictwa w zakresie spraw zagranicznych między prezydentem i Kongresem. Rezolucja powinna zostać zniesiona”. Smart analysis, I fully agree! https://t.co/0YMU7GunDt — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 9, 2020 REUTERS / Kevin LamarqueTrump: Bronimy Europy przed RosjąWpis Trumpa pojawił się w czasie głosowania w Izbie Reprezentantów ws. rezolucji, która zakazuje prezydentowi prowadzenia działań bojowych wobec Iranu. Uchwalony dokument (tak zwana „jednoczesna rezolucja”) nie ma mocy prawnej i w przypadku przyjęcia przez Senat nie zostanie skierowany do podpisu prezydentowi. Wyższa izba może nie zgromadzić jednak niezbędnej liczby głosów, ponieważ większość mają tu Republikanie. W ten sposób politycy wyrazili tylko swoje stanowisko, nie mając uprawnień, by rzeczywiście zakazać Trumpowi prowadzenia działań bojowych wobec Iranu. W Stanach Zjednoczonych od 1973 roku obowiązuje ustawa o uprawnieniach wojskowych, zgodnie z którą prezydent musi powiadomić Kongres w ciągu 48 godzin od chwili rozpoczęcia działań wojennych. Siły Zbrojne nie mogą się również znajdować poza granicami kraju więcej niż 60 dni z dodatkowym 30-dniowym okresem ich wycofania, w przypadku jeśli Kongres nie zezwolił na zastosowanie siły wojskowej lub jeśli Stany Zjednoczone nie wypowiedziały oficjalnie wojny.",,
WSJ: Impeachment Trumpa skomplikuje plany opozycji,"Możliwy impeachment wobec prezydenta Donalda Trumpa w Senacie może skomplikować plany kandydatów na stanowisko prezydenta w Partii Demokratycznej – pisze gazeta Wall Street Journal, powołując się na źródła.","Krajowy Komitet Partii Demokratycznej do tej pory nie wyznaczył daty kolejnych debat w styczniu, ponieważ nie wiadomo, kiedy zacznie się procedura impeachmentu w Senacie. Ten proces może być bardzo absorbujący dla kandydatów na stanowisko prezydenta, ponieważ ich obecnośc będzie obowiązkowa, a posiedzenia będą odbywać się po sześć dni w tygodniu. Jednocześnie 3 lutego Demokratów czekają prawybory w stanie Iowa, na których odpadnie wielu pretendentów. Wśród kandydatów z ramienia Partii Demokratycznej jest pięciu obecnych senatorów: Berni Sanders, Elizabeth Warren, Joe Biden, Amy Klobuchar i Cory Booker. Łączna liczba pretendentów, figurujących w sondażach to 15 nazwisk. Wybory prezydenckie w Stanach Zjednoczonych zostały zaplanowane na 3 listopada 2020 roku. Zostanie na nich wybrany 46. Prezydent USA.",,
Możecie wychodzić na ulice: Policja Halle znosi stan wyjątkowy,"Policja Halle zmniejszyła stopień zagrożenia, zezwalając mieszkańcom na opuszczanie mieszkań.","„Stopień zagrożenia dla mieszkańców nie jest już oceniany jako stan wyjątkowy. Nasza obecność w rejonie jest wciąż wzmocniona. Możecie znowu wychodzić na ulice, ostrzeżenia zostały wycofane” - głosi komunikat zarządu policji Halle na Twitterze. Die Gefährdungslage für die Bevölkerung wird mittlerweile nicht mehr als akut eingestuft. Wir sind weiter mit starken Kräften im Bereich. Sie können wieder auf die Straße, die Warnungen sind aufgehoben. #hal0910 #halle — Polizei Halle (Saale) (@Polizei_HAL) 9 октября г. W sieci pojawiły się również kadry nagrania z auta przestępcy. This snippet of the footage gives a gruesome insight into his armoury and all the bombs he carried around during his terror attack! #Halle #Terror #News #Germany #Deutschland pic.twitter.com/77KuoFUugJ — MiddleEastResearch (@research_east) 9 октября г. Reakcja władz Izraela / Ronny HartmannNiemcy: Strzelanina przy synagodze w Halle. Kilka ofiar śmiertelnychPremier Izraela Binjamin Netanjahu określił strzelaninę przy synagodze w Niemczech jako przejaw narastającego antysemityzmu w Europie i złożył wyrazy współczucia rodzinom ofiar. Z kolei prezydent Izraela Reuwen Riwlin wezwał „niemieckie kierownictwo i cały wolny świat do surowych i bezkompromisowych sądów względem antysemityzmu i jego następstw”. ​Co się wydarzyło w Halle? Wcześniej policja niemieckiego miasta Halle w kraju związkowym Saksonia-Anhal przekazała, że w strzelaninie według wstępnych danych zginęły dwie osoby. Według informacji mediów do strzelaniny doszło przy synagodze. Według informacji policji, sprawców było co najmniej dwóch, udało im się zbiec z miejsca przestępstwa. W związku ze strzelaniną zatrzymano jedną osobę. Poinformowano, że sprawcy, których było kilku, dokonali kilku strzałów z pistoletu maszynowego, zastrzelił kobietę i ranił kilka osób. Napastnicy, jak twierdzą źródła na miejscu, uciekają samochodem w kierunku Lipska. BBC podaje, że sprawcy byli w wojskowej odzieży, mieli kilka sztuk broni. ‼Terrorwarnung für Halle‼Schüsse vor Synagoge in Halle – mindestens zwei ToteEin Tatort soll sich in der Humboldt-Straße, in der Nähe des Jüdischen Friedhofs, befinden. Dieser wurde von Beamten abgeriegelt. pic.twitter.com/rABy6foFHH — DDboxxx (@DDboxxx) 9 октября г. Przypomnijmy, dzisiaj Żydzi obchodzą święto Jom Kipur, znane również jako Dzień Pojednania (Pokuty) lub Sądny Dzień, jedno z najważniejszych i najbardziej uroczystych żydowskich świąt.",,
Słowacja przygotowuje się na najgorsze i sprawdza zapasy gazu,Zawieszenie tranzytu rosyjskiego gazu przez terytorium Ukrainy jawi się jako w pełni możliwe. Słowacja przygotowuje się do takiego rozwoju wypadków – powiedział dziennikarzom po posiedzeniu rządowym słowacki minister gospodarki Peter Ziga.,"„To w pełni prawdopodobne. Pod koniec roku wygasa kontrakt między Rosją i Ukrainą, który obowiązywał 10 lat i został podpisany w rezultacie poprzedniego kryzysu gazowego w 2009 roku. Ministerstwo gospodarki szykuje się na taką ewentualność. W poniedziałek będzie u nas w ministerstwie spotkanie… w związku z zapasami surowca” – powiedział Ziga. Jego wystąpienie transmitowały słowackie kanały telewizyjne. Na dany moment widzę, że jesteśmy raczej bliżsi kryzysu, to znaczy tego, że Rosja zawiesi dostawy gazu przez Ukrainę, a my będziemy musieli podjąć wszystkie te działania, do których przygotowywaliśmy się przez ostatnie dziesięć lat. Będziemy musieli zapewnić dostawy gazu dla słowackich rodzin i przedsiębiorstw – dodał minister. Co z tranzytem gazu przez Ukrainę? Obowiązujący kontrakt Rosji i Ukrainy na tranzyt gazu wygasa pod koniec tego roku. Strona rosyjska na ostatnich trójstronnych konsultacjach z udziałem Komisji Europejskiej w październiku stanęła na stanowisku, iż konieczne jest pakietowe rozwiązane kwestii tranzytu – razem ze sporami sądowymi i dostawami gazu na Ukrainę. Teraz Rosja i Ukraina prowadzą rozmowy w formacie dwustronnym. Data kolejnego spotkania z udziałem KE nie została jak na razie wyznaczona. Tymczasem w poniedziałek w ramach szczytu „normandzkiej czwórki” miały miejsce rozmowy przywódców Rosji i Ukrainy, na których omówiono też kwestię gazu. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył, że problem udało się odblokować i teraz na szczeblu doradców będą omawiane szczegóły. Według jego oceny wzrosło prawdopodobieństwo podpisania długoterminowego kontraktu tranzytowego i udało się zażegnać kwestię wypłaty 3 miliardów dolarów przyznanych Ukrainie na mocy decyzji Trybunału Arbitrażowego w Sztokholmie – państwo zgadza się na to, by otrzymać je od Rosji w postaci gazu. Gazprom ze swej strony zapowiedział kontynuację rozmów ze stroną ukraińską w formacie dwustronnym w najbliższych dniach.",,
Kto złamał Putinowi nos?,"Prezydent Rosji Władimir Putin otrzymał diamentową rękawicę bokserską, donosi kanał na Telegramie RIA_Kremlinpool. Przyjmując prezent, Putin opowiedział o swojej młodości.","Stało się to na wystawie „Współczesny sport. Innowacje i perspektywy”. Przyjmując prezent, Putin powiedział, że pierwszym sportem, który uprawiał, był boks. Jednak po złamaniu nosa przerzucił się na inny sport. Dodał również, że nie poszedł wtedy do lekarza i złamanie długo się zrastało. Mieszkańcy Los Angeles opublikowali w Instagramie zdjęcia i wideo tego, jak nieznany samolot nakreślił na niebie nad Hollywood hashtag VVP67, który zdaniem internautów wykonano z okazji urodzin prezydenta Rosji Władimira Putina. Oprócz tego jeden z okolicznych mieszkańców zamieścił nagranie, na którym widać, że zrobił go nieduży samolot.",,
Facebook „nazwał” prezydenta Chin „panem Odbytem”. Teraz przeprasza,"W serwisie Facebook wystąpił błąd przy automatycznym tłumaczeniu nazwiska chińskiego prezydenta. W rezultacie Xi Jinping stał się „Mr. Shithole”, czyli „panem Odbytem”. Jak to możliwe?","Prezydent Chin przebywał z wizytą w Birmie. Posty w Facebooku, które dotyczyły tego wydarzenia i były tłumaczone automatycznie z języka angielskiego na birmański, zamieniały Xi Jinpinga na „Mr Shithole” (shithole to potoczne określenie odbytu – red.). Facebook wyjaśnia, że wystąpił błąd, a tłumaczenie zostało naprawione po doniesieniach użytkowników. Pomyłka pojawiła się przy tym podczas drugiego dnia wizyty chińskiego prezydenta w Birmie, kiedy odbywał się szereg spotkań z przedstawicielami rządu. Błędne tłumaczenie wyskakiwało m.in. w poście zamieszczonym przez szefową rządu, a także w wielu artykułach prasowych. AP Photo / KSATStrzelanina na koncercie w Teksasie. Są ofiaryFacebook przeprosił za zaistniałą sytuację. „Naprawiliśmy błąd techniczny, który powodował niewłaściwe tłumaczenie z języka angielskiego na birmański. To nie powinno się wydarzyć. Podejmujemy działania, aby zapobiec takim zdarzeniom w przyszłości. Bardzo przepraszamy za to, że błąd mógł kogoś urazić” – wyjaśniła firma. Xi Jinping podczas wizyty w Birmie podpisał szereg umów w sprawie inwestycji na terenie tego kraju. Chiny mają zająć się rozbudową infrastruktury państwa.",,
MSZ Rosji o ataku na bazy USA w Iraku: Ostrzegaliśmy,"Rzecznik MSZ Maria Zacharowa powiedziała, że atak Iranu na amerykańskie bazy jest dowodem na eskalację konfliktu, przed czym ostrzegał rosyjski resort.","„W danym przypadku to, o czym mówiliśmy od początku, nabiera obrotów. A dokładnie eskalacja. Właśnie o tym mówiliśmy” - powiedziała Zacharowa na antenie stacji radiowej „Echo Moskwy”. Zacharowa podkreśliła przy tym, że swoimi działaniami Waszyngton wykracza poza ramy obowiązującego prawa międzynarodowego. MSZ Rosji o zabiciu Sulejmaniego: Doprowadzi do eskalacji sytuacji w regionie Przypomnijmy, że Moskwa oceniała zabicie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego w rezultacie amerykańskiego nalotu rakietowego na obrzeża Bagdadu jako ryzykowny krok, który doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. Zabicie Sulejmaniego w rezultacie amerykańskiego nalotu rakietowego na obrzeża Bagdadu jako ryzykowny krok, który doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. Sulejmani wiernie służył sprawie ochrony narodowych interesów Iranu – oświadczono w resorcie w odpowiedzi na pytanie a. „Przekazujemy szczere kondolencje irańskiemu narodowi” – podkreślono wówczas w MSZ Rosji. MO Rosji obawia się eskalacji konfliktu między USA a Iranem Głos w sprawie zabrał także rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu. Podczas rozmowy telefonicznej z szefem sztabu irańskich sił zbrojnych Mohammadem Bageri omówił kroki mające na celu powstrzymanie eskalacji w Syrii i regionie Bliskiego Wschodu, informuje rosyjskie MO. „Podczas rozmowy przywódcy wojskowi omawiali praktyczne kroki, aby zapobiec eskalacji w Syryjskiej Republice Arabskiej i regionie Bliskiego Wschodu w związku z zabójstwem generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy jednostki sił specjalnych Kuds w Bagdadzie” - poinformowało w oświadczeniu Ministerstwo Obrony. Śmierć Sulejmaniego katalizatorem konfliktu na Bliskim Wschodzie Nowy wątek w napiętych relacjach na linii Waszyngton – Teheran, w tym wzajemne groźby przeprowadzenia ataków powietrznych, pojawił się po tym, jak w nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca elitarnej jednostki Al Kuds generał Kasem Sulejmani. Wraz z nim zginęli wysokiej rangi szyiccy bojownicy z irackich Sił Mobilizacji Ludowej. Waszyngton uważa, że byli oni zaangażowani w atak na amerykańską ambasadę. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał zemstę Stanom Zjednoczonym za śmierć Sulejmaniego. Po czym prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przeprowadzi „szybkie i silne ataki” na 52 cele w Iranie, jeśli Amerykanie zostaną zaatakowani. MSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. W niedzielę parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju.",,
USA nie zniosą antyirańskich sankcji przed rozpoczęciem negocjacji,"Doradca prezydenta Stanów Zjednoczonych ds. bezpieczeństwa narodowego Robert O'Brien powiedział, że amerykański przywódca Donald Trump nie zniesie sankcji wobec Iranu, dopóki Teheran nie zacznie prowadzić negocjacji.","Jak zaznaczył O'Brien, administarcja Trumpa dała do zrozumienia, że „w żadnych okolicznościach do tego nie dojdzie (sankcje nie zostaną zniesione)”. „Jeśli chcecie prowadzić z nami negocjacje, najpierw zrezygnujcie z czegoś, by mieć po prostu przywilej prowadzenia rozmów” – powiedział doradca Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego w wywiadzie dla portalu Axios. My nie potrzebujemy negocjacji... Nasza gospodarka jest fantastyczna... To właśnie Irańczycy potrzebują rozmów z nami... Dlaczego mielibyśmy jako pierwsi z czegoś rezygnować? – dodał O'Brien. AP Photo / Sebastian ScheinerNetanjahu: Iran oszukał cały światWcześniej rzecznik irańskiego MSZ Abbas Musawi zdecydowanie potępił nowe amerykańskie sankcje wobec Teheranu, dodając, że są one nieskuteczne, głosi oświadczenie na oficjalnym kanale Telegram.„Niestety, Stany Zjednoczone nadal działają jednostronnie i bezprawnie” – powiedział Musawi, dodając, że sankcje się nie powiodą.Według niego Waszyngton ignoruje normy międzynarodowe, nakładając sankcje na przemysł irański, wpływając w ten sposób na życie milionów ludzi. „Nałożenie sankcji jest jawnym naruszeniem rezolucji RB ONZ nr 2231” – dodał Musawi, zauważając, że amerykańskie środki ograniczające stały się problemem dla społeczności międzynarodowej. Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na 17 irańskich przedsiębiorstw wydobywczych i metalurgicznych, a także na zagraniczne jednostki pływające zaangażowane w zakup ich produkcji. Również na ośmiu wyższych urzędników irańskich nałożono sankcje. Środki były reakcją USA na atak Iranu na amerykańskie bazy wojskowe w Iraku.",,
Guaido złożył przysięgę „tymczasowego prezydenta”,Lider opozycji Juan Guaido znowu złożył przysięgę jako tymczasowy prezydent Wenezueli w czasie wtorkowego posiedzenia zdominowanego przez opozycję parlamentu – czytamy w Twitterze parlamentu.,"Na początku roku Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem Wenezueli na podstawie tego, że jest przewodniczącym parlamentu. Jego uprawnienia wygasły 5 stycznia 2020 roku. Pierwszy wiceprzewodniczący Zgromadzenia Narodowego przyjął przysięgę od Juana Guaido jako tymczasowego prezydenta Wenezueli - głosi wydane oświadczenie. Tego samego dnia na oficjalnym posiedzeniu parlamentu zamiast Guaido na stanowisko przewodniczącego powołano Luisa Parrę. Prezydent Nicolas Maduro oświadczył, że pretensje opozycji co do przebiegu głosowania są bezpodstawne: quorum zostało potwierdzone, a kordon wokół budynku wystawiono na prośbę samego Guaido, który obawia się prowokacji. Po tym wydarzeniu deputowani towarzysze Guaido zebrali się osobno i ustalili, że pozostanie na stanowisku przewodniczącego na kolejną kadencję. We wtorek odbyło się posiedzenie Zgromadzenia Narodowego na czele z nowym przewodniczącym Luisem Parrą, a zakończyło się na parę minut przed wejściem opozycji do budynku parlamentu – podaje stacja VTV. #ANLegítimaConVzla | El momento en que el presidente (E) @jguaido junto a la mayoría de los diputados de la #AsambleaVE retomaron el control del Palacio Federal Legislativo pic.twitter.com/MVDgP1vFRW — Asamblea Nacional (@AsambleaVE) January 7, 2020 Na początku ubiegłego roku Wenezuelą wstrząsnęły masowe protesty przeciwko prezydentowi Nicolasowi Maduro. Sytuacja zaostrzyła się 23 stycznia, kiedy Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem. Natychmiast poparły go Stany Zjednoczone i niektóre inne państwa. Z kolei Maduro nazwał go marionetką USA. Urzędującego prezydenta Wenezueli poparły Rosja, a także m.in. Meksyk, Chiny, Turcja.",,
Zełenski chce korekty porozumień mińskich. Kreml reaguje,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski wezwał do wprowadzenia zmian w porozumieniach mińskich, w szczególności w odniesieniu do kontroli nad granicą.","Wcześniej oficjalny przedstawiciel Kijowa w podgrupie politycznej Aleksiej Reznikow oświadczył, że Ukraina przed następnym „szczytem normandzkim” przygotuje poprawki do porozumień mińskich w sprawie uregulowania w Donbasie. „Od Mińska minęły już cztery lata, wszystko zmienia się w naszym życiu. I rozumiemy, że jako zespół podpisywaliśmy «Mińsk», ale jako rząd musimy spełniać warunki, na które rząd zgodził się w tamtych czasach” – powiedział Zełenski na antenie stacji telewizyjnej „1 + 1”. Jestem jednak pewien, że możemy zmienić niektóre rzeczy i to zmienimy, ponieważ właśnie przekazanie ukraińskiej granicy państwowej pod naszą kontrolę po wyborach zdecydowanie nie jest naszym – powiedział prezydent. . Aleksey NikolskyiO czym rozmawiali Putin i Zełenski?Przedstawiciel Rosji w grupie kontaktowej Boris Gryzłow powiedział, że jest to prowokacja, która może skomplikować sytuację. Putin na szczycie w Paryżu zaznaczył, że nie można zmienić porozumień mińskich: wszystkie punkty są powiązane i można stracić wszystko. Prezydentowi Ukrainy Wołodymyrowi nie udało się zmienić Mińska-2 na szczycie w Paryżu, chociaż jechał na spotkanie w tym celu, powiedział w piątek wiceminister spraw zagranicznych Rosji Andriej Rudenko. Chciał zmienić Mińsk-2, zastępując go Mińskiem-3, usunąć w pierwszej kolejności odwołania do zmian w Konstytucji i kwestię kontroli granic – powiedział Rudenko dziennikarzom. Według niego udało się osiągnąć najważniejszą rzecz – ""uzyskać od Zełenskiego (potwierdzenie - red.) przestrzegania porozumień mińskich"". Wcześniej Zełenski na „szczycie normandzkim” w Paryżu oświadczył, że nalega na przekazanie ukraińskim wojskowym kontroli nad granicą z Rosją przed wyborami w Donbasie. Władimir Putin przypomniał, że porozumienia mińskie przewidują najpierw przeprowadzenie wyborów, a następnie decyzję o granicy. Kreml reaguje na pomysł Zełenskiego . Sergey AverinUkraina dostała ultimatum od DonbasuRzecznik prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow uważa, że to dziwne, żeby omawiać pomysł zmian w porozumieniach mińskich. „To nie do Kremla należy się zwracać. Tutaj potrzeba wzajemnej woli stron konfliktu, którymi z jednej strony jest Kijów, a z drugiej strony – proklamowane w trybie jednostronnym republiki. Pod mińskimi porozumieniami widnieją podpisy przedstawicieli proklamowanych republik” – przypomniał Pieskow. Bez akceptacji DRL i ŁRL jest to mało prawdopodobne, dodał. Oprócz tego rzecznik zaproponował, żeby wszyscy myślami wrócili do Paryża, gdzie w poniedziałek odbył się szczyt liderów „czwórki normandzkiej” i został uzgodniony dokument, który „w zasadzie można uznać za sukces”. Konflikt w Donbasie i próby jego uregulowania W kwietniu 2014 roku władze ukraińskie rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły niepodległość po zamachu stanu na Ukrainie w lutym 2014 roku. Według najnowszych danych ONZ około 13 tysięcy osób padło ofiarą konfliktu. Problem rozwiązania sytuacji w Donbasie omawiany jest w szczególności podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku przyjęła już trzy dokumenty regulujące kroki mające na celu deeskalację konfliktu. Jednak nawet po porozumieniach o zawieszeniu broni między stronami konfliktu trwają starcia. / ludovic MarinSzczyt w Paryżu: co uzgodniła „normandzka czwórka”?1 października uczestnicy trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania konfliktu na południowym wschodzie Ukrainy podpisali tzw. „formułę Steinmeiera”, która określa mechanizm wprowadzenia ustawy o szczególnym ustroju lokalnego samorządu w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego na zasadzie tymczasowej w dzień wyborów i na zasadzie stałej – po opublikowaniu raportu OBWE nt. wyników głosowania. Strony zgodziły się również wznowić wycofywanie sił w pobliżu miejscowości Petrowskie i miasta Zołotoje od 7 października, ale nie rozpoczęto tego procesu. Wycofywanie sił spod Zołotoje rozpoczęło się dopiero 29 października, a w Petrowskie 9 listopada. Proces był monitorowany przez przedstawicieli OBWE. W dniach 9 – 10 grudnia w Paryżu odbył się kolejny szczyt w „formacie normandzkim”, w którego trakcie liderzy Rosji, Francji, Niemiec i Ukrainy wypowiedzieli się za dalszym wdrożeniem formuły Steinmeiera. We wspólnym komunikacie politycy podkreślili również brak alternatywy dla porozumień Mińskich. Jak poinformował prezydent Francji Emmanuel Macron, kolejne spotkanie odbędzie się za cztery miesiące. Z komunikatu wynika, że ​​jednym z jego głównych tematów będzie organizacja wyborów lokalnych w Donbasie.",,
Rosyjski historyk: Antyrosyjskie nastawienie Morawieckiego jest nie do przyjęcia,Kierownik programów badawczych fundacji „Pamięć  historycza” Władimir Simindej w wywiadzie dla stacji RT wyraził zdziwienie w związku z artykułem premiera Polski Mateusza Morawieckiego o II wojnie światowej i roli Związku Radzieckiego.,"W publikacji na łamach Politico Morawiecki oskarżył Rosję o próbę fałszowania historii. Szef polskiego rządu napisał, że obóz koncentracyjny Oświęcim można było wyzwolić pół roku wcześniej, ale „armia radziecka zatrzymała się jednak 200 km od Auschwitz, a ofensywa została wstrzymana”. Artykuł skrytykowała między innymi rzecznik prasowa MSZ Rosji Maria Zacharowa. To nie artykuł, to prawdziwe samobójstwo: cztery strony, którymi premier Polski zabił w sobie człowieka – powiedziała Zacharowa. „Widzimy wzmożone manipulowanie historią w celach politycznych. Główny przekaz tego artykułu polskiego premiera jest propagadowy. W tym celu został wybrany odpowiedni instrument – gazeta Politico, skierowana do dość specyficznego zachodniego audytorium” – podkreślił rozmówca stacji. Jak zaznaczył historyk, w publikacji polskiego premiera można wyczuć bardzo antyrosyjskie nastawienie, a jej ton jest nie do przyjęcia w stosunkach międzypaństwowych. . Aleksej WitwickijMorawiecki przyjechał do Davos „z wielkim przesłaniem”„Tego typu podejście Warszawy do kwestii historycznych wiąże się z orientacją geopolityczną polskich władz” – uważa ekspert i dodaje, że szukają one między innymi „podpórek historycznych”, żeby usprawiedliwić obecną ostrą antyrosyjską retorykę. Rosyjskie władze wielokrotnie mówiły, że niektóre europejskie kraje usiłują przepisać historię. Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył w połowie grudnia, że te kraje, w szczególności Polska, weszły w zmowę z faszystowskimi Niemcami. Rosja dysponuje dokumentami, jak te rozmowy były prowadzone. Zdaniem rosyjskich polityków tej części historii Europa nie jest gotowa uznawać. Według przewodniczącej Rady Federacji Walentiny Matwijenko nie można tego lekceważyć. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow powiedział natomiast, że próby oczerniania Rosji z punktu widzenia przyczyn i rezultatów II wojny światowej, a także próby wykorzystywania tego kłamstwa, aby osłabić pozycje kraju na arenie międzynarodowej, będą cały czas podejmowane. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Katastrofa ukraińskiego Boeinga. Iran przyznaje się do winy,"Samolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który rozbił się w Teheranie, został zestrzelony przypadkowo w wyniku „błędu ludzkiego” – przekazała w sobotę irańska telewizja IRIB.","Zacytowano oświadczenie Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Iranu. W wyniku błędu ludzkiego i przypadkowo ten samolot został zestrzelony – poinformowano. Sztab Generalny podkreślił, że zestrzelił samolot, ponieważ przeleciał on obok ważnego obiektu wojskowego. Jak podkreślono w oświadczeniu, doszło do tego w momencie „podwyższonej gotowości bojowej” związanej z możliwą odpowiedzią USA na ataki rakietowe na amerykańskie bazy w Iraku. Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif napisał w Twitterze, że do katastrofy doszło w wyniku „błędu ludzkiego”. „To smutny dzień. Ze wstępnych ustaleń wewnętrznego śledztwa wynika, że w kryzysowym momencie spowodowanym przez amerykańskie awanturnictwo błąd ludzki doprowadził do katastrofy” – napisał. A sad day. Preliminary conclusions of internal investigation by Armed Forces: Human error at time of crisis caused by US adventurism led to disasterOur profound regrets, apologies and condolences to our people, to the families of all victims, and to other affected nations.💔 — Javad Zarif (@JZarif) 11 января 2020 г. ​ Depositphotos / Borna MirahmadianPolskie MSZ ostrzega: Iran jest państwem zagrożonym terroryzmemZłożył również wyrazy żalu i przeprosiny dla rodzin ofiar i krajów, które dotknęła ta katastrofa. Prezydent Iranu Hassan Rouhani wyraził „głębokie ubolewanie” z powodu nieintencjonalnego zestrzelenia ukraińskiego samolotu pasażerskiego. „Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej katastrofalnej pomyłki. Moje myśli i modlitwy kieruję do wszystkich pogrążonych w żałobie rodzin. Składam moje najszczersze kondolencje” – napisał na swoim koncie w Twitterze. ​Jak dodał, dochodzenie w sprawie tej wielkiej tragedii i niewybaczalnej pomyłki będzie kontynuowane. Armed Forces’ internal investigation has concluded that regrettably missiles fired due to human error caused the horrific crash of the Ukrainian plane & death of 176 innocent people.Investigations continue to identify & prosecute this great tragedy & unforgivable mistake. #PS752 — Hassan Rouhani (@HassanRouhani) 11 января 2020 г.​ Samolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który leciał do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie z lotniska Imama Chomeiniego w Teheranie. W wyniku katastrofy zginęło 176 osób, w tym 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji, Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi.",,
Erdogan kupi F-35?,"Prezydent Turcji Tayyip Erdogan oświadczył, że podczas wizyty w Waszyngtonie 13 listopada liczy na rozmowę z prezydentem USA Donaldem Trumpem o dostawach najnowszych amerykańskich myśliwców F-35, pomimo gróźb amerykańskiego lidera pod adresem Turcji.","Trump wcześniej w swoim Twitterze zagroził, że „zniszczy turecką gospodarkę”, jeśli Ankara, jego zdaniem, „przekroczy granice” tego, co dozwolone. Pan Trump i ja podejmiemy starania w celu zacieśnienia stosunków między Turcją a Stanami Zjednoczonymi. Powiedział, że Turcja wypełnia swoją część (umowy w sprawie F-35 – red.). Jeśli będzie na to wola Allaha, przyjedziemy do Waszyngtonu 13 listopada, będzie okazja do rozmowy – powiedział Erdogan tureckim dziennikarzom na pokładzie samolotu po wizycie w Serbii, cytuje go CNN Turk. Komentując groźby Trumpa przeciwko Turcji, Erdogan powiedział, że „takie oświadczenia mają na celu zapobieganie naciskom niektórych kręgów”. . Sergey GuneevErdogan o zakupie Su-35 i Su-57 zamiast F-35: „Dlaczego nie?”Turcja planowała nabyć co najmniej sto F-35 Lightining II w ramach międzynarodowego programu rozwoju F-35 pod auspicjami Stanów Zjednoczonych, do którego Ankara dołączyła w 2002 roku. Zakup przez Ankarę najnowszych rosyjskich systemów obrony powietrznej wywołał międzynarodowy skandal między Turcją a Stanami Zjednoczonymi: Stany Zjednoczone zażądały wycofania się z umowy i w zamian zakupu systemów Patriot. W przypadku odmowy Waszyngton nie wykluczył możliwości opóźnienia lub nawet anulowania sprzedaży Ankarze najnowszych myśliwców F-35, ale Turcja odmówiła ustępstw. Udział Turcji w programie F-35 został następnie ograniczony.",,
Ławrow: Należy walczyć z próbami rewizji postanowień Trybunału w Norymberdze,Kraje UE próbują rewidować decyzję Trybunału w Norymberdze; trzeba walczyć z tym niebezpiecznym trendem – powiedział p.o. ministra spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow.,"Ławrow przyjechał w środę z oficjalną wizytą do Uzbekistanu. Wcześniej w Taszkiencie odbył rozmowy z uzbeckim ministrem spraw zagranicznych Abdulazizem Kamilovem. Niedopuszczalne są próby rewizji decyzji Trybunału w Norymberdze. Obserwujemy je dość aktywnie w wielu krajach. Niestety w krajach Unii Europejskiej, które nieustannie uważają się za wzór demokracji. Trend jest bardzo niebezpieczny i musimy z nim walczyć, musimy mu przeciwdziałać – podkreślił. . Peter BernsteinW Rosji pojawi się archiwum II wojny światowej: „Aby jak najwięcej ludzi znało i rozumiało prawdę”Procesy norymberskie – procesy sądowe głównych zbrodniarzy wojennych Rzeszy Niemieckiej. Często są nazywane „sądem historii”. Odbywały się w Norymberdze (Niemcy) od 20 listopada 1945 do 1 października 1946 roku w Międzynarodowym Trybunale Wojskowym, utworzonym na podstawie porozumienia londyńskiego z 8 sierpnia 1945 roku między rządami ZSRR, USA, Wielkiej Brytanii i Francji, do którego dołączyło 19 innych krajów należących do antyhitlerowskiej koalicji. Sejm RP (niższa izba parlamentu) przyjął 9 stycznia uchwałę, w której stwierdzono, że Związek Radziecki na równi z nazistowskimi Niemcami jest odpowiedzialny za wybuch II wojny światowej. Jej autorzy twierdzą, że „do wybuchu II wojny światowej doprowadziły dwa totalitarne mocarstwa: hitlerowskie Niemcy i stalinowski Związek Radziecki. Po podpisaniu 23 sierpnia 1939 roku w Moskwie haniebnego Paktu Ribbentrop-Mołotow pierwszymi ofiarami tych reżimów totalitarnych padły Polska i państwa Europy Środkowej i Wschodniej”.",,
Wiceszef MSZ o wezwaniu rosyjskiego ambasadora: Nie ma zgody na stalinowską narrację dziejową,Wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk skomentował na swoim koncie w Twitterze dzisiejsze wezwanie rosyjskiego ambasadora w związku z wypowiedziami Władimira Putina.,"Ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew został dziś pilnie wezwany do Ministerstwa Spraw Zagranicznych w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina. Wezwanie rosyjskiego dyplomaty skomentował na Twitterze wiceminister spraw zagranicznych Szymon Szynkowski vel Sęk. „Nie ma i nie będzie zgody na stalinowską narrację dziejową, na kłamstwa o II WŚ, na nikczemną propagandę obrażającą pamięć milionów ofiar totalitaryzmu. ZSRR był latach 1939-1941 sojusznikiem hitlerowskich Niemiec a Polska jego ofiarą” - napisał wiceminister. Nie ma i nie będzie zgody na stalinowską narrację dziejową, na kłamstwa o II WŚ, na nikczemną propagandę obrażającą pamięć milionów ofiar totalitaryzmu.ZSRR był latach 1939-1941 sojusznikiem hitlerowskich Niemiec a Polska jego ofiarą. https://t.co/CAfQQwQ2Mm — S Szynkowski vel Sęk (@SzSz_velSek) December 27, ​ . Ambasador Rosji w Polsce wezwany do MSZ: „Sprzeciw wobec insynuacji historycznych”Wcześniej wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz poinformowal, że „rosyjskiemu ambasadorowi przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskich, w tym, w szczególności, prezydent Władimir Putin, jak również przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin”. Sprzeciw polskiego resortu spraw zagranicznych, dotyczy ostatnich wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina oraz innych rosyjskich polityków. Władimir Putin mówi o Polsce i przyczynach wybuchu II wojny światowej Przypomnijmy, od kilku dni prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach poświęca dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorze19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie. Mówił m in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. . Społeczność żydowska Rosji komentuje słowa Putina o Polsce i II wojnie światowejZ kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie:„Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji.",,
Czy most w Jakucji powstanie?,Prezydent Władimir Putin polecił rządowi przedstawienie ofert ws. projektu mostu przez rzekę Lenę – przekazał rzecznik prasowy głowy państwa Dmitrij Pieskow.,"Wcześniej gazeta „Kommiersant”, powołując się na swoje źródła, napisała, że Putin zatwierdził projekt budowy mostu samochodowego przez rzekę Lenę w okolicach Jakucka. List, w którym gubernator Jakucji Nikołajew prosił o przeznaczenie środków budżetowych na ten cel, został opatrzony opisem: „sytuacja dojrzała do realizacji”. Tak, polecono przedstawienie oferty – powiedział Pieskow w odpowiedzi na prośbę skomentowania publikacji. Most Lenski połączy Kolej Amursko-Jakucką, trzy federalne autostrady „Wiluj”, „Kolyma” i „Lena"", pięć dróg regionalnych, jakucki port rzeczny i międzynarodowe lotnisko „Jakuck”. Do 2025 roku wraz z oddaniem mostu do eksploatacji całoroczna dostępność transportowa w regionie wzrośnie z 20,9% do 83%. Projekt mostu . Sergey MalgavkoUkraina chce połączyć Morze Bałtyckie z Czarnym. Ostatnie słowo należy do PolskiWcześniej gubernator Jakucji Ajsen Nikołajew oświadczył, że projekt mostu przez rzekę Lenę został już zaaprobowany przez resorty profilowe i rząd, decyzja ws. jego budowy może zapaść do końca roku. W swoim liście adresowanym do prezydenta Rosji polityk zaprezentował projekt trasy – 3,1 km mostu i 10,9 km nasypów. Wstępny łączny koszt przedsięwzięcia według danych periodyku wyniesie 82,9 mld rubli z uwzględnieniem podatku VAT. Jak zaznaczył gubernator republiki, federalne ministerstwa zatwierdziły projekt, określono też wariant lokalizacji trasy oraz przeprowadzono negocjacje z potencjalnymi inwestorami. Burmistrz Jakucji Sardana Awksentiewa nazwała planowaną budowę mostu odwiecznym marzeniem mieszkańców regionu. Jak dodała, współczesne pokolenie Jakutów czeka na jego pojawienie się od 40 lat.",,
Erdogan i Johnson omówili zawieszenie tureckiej operacji w Syrii,Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan omówił w czasie rozmów telefonicznych z premierem Wielkiej Brytan Borisem Johnsonem realizację turecko-amerykańskich ustaleń wokół zawieszenia ognia na północy Syrii – głosi oświadczenie administracji prezydenta Turcji.,"W czwartek USA i Turcja oświadczyły, że porozumiały się w sprawie zawieszenia na okres 120 godzin operacji wojskowej Turcji i wycofania kurdyjskich pododdziałów z 30-kilometrowej strefy buforowej na syryjsko-tureckiej granicy, którą Ankara zamierza kontrolować samodzielnie. Tymczasem napływały doniesienia o tym, że walki trwają. „Pan prezydent w czasie rozmów telefonicznych z premierem Wielkiej Brytanii zauważył, że Turcja uważnie śledzi proces wycofywania się członków organizacji terrorystycznej „Partia Pracujących Kurdystanu” – sił samoobrony Kurdów ze strefy bezpieczeństwa, proces wycofywania przez nią broni ciężkiej i niszczenia umocnień obronnych w terminie przewidzianym przez ustalenia między Turcją i USA” – głosi komunikat. Rozmówcy omówili także stosunki dwustronne. Johnson wezwał parlament do jak najszybszego wdrożenia Brexitu https://t.co/nWTOBHkza3 pic.twitter.com/KDix1BqWWi — Polska (@sputnik_polska) 19 października 9 października Turcja ogłosiła rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii od nalotów sił powietrznych na pozycje sił kurdyjskich. Celem operacji było utworzenie strefy buforowej na turecko-syryjskiej granicy, gdzie będą mogli wrócić z Turcji syryjscy uchodźcy. Agencja SANA nazwała operację agresją, społeczność międzynarodowa potępiła działania Ankary.",,
W Słowenii spłonął „Trump”,"Słoweńska policja szuka sprawcy, który w czwartek podpalił drewnianą statuę prezydenta USA Donalda Trumpa – poinformowała agencja Associated Press.","Drewniana statua stanęła w wiosce na północy Słowenii w ubiegłym roku. Przedstawia Trumpa w niebieskim garniturze i czerwonym krawacie z podniesioną do góry pięścią. Autor statui powiedział w wywiadzie dla słoweńskiej telewizji, że chciał przedstawić amerykańskiego prezydenta pod postacią Supermena lub Statui Wolności. Jak pisze Associated Press, pomimo tego, że statua przyciąga turystów, nie wszystkim miejscowym się podobała. W rezultacie musiała być przeniesiona w inne miejsce. Milan Blažič, burmistrz miasta Moravce, dokąd statua została przeniesiona, powiedział, że jej podpalenie symbolizuje istniejącą w społeczeństwie „nietolerancję wobec projektów artystycznych”. Drewniany Trump całkowicie spłonął. Melania Trump też doczekała się swojej statui w pobliżu jej rodzinnego miasta Sevnica w Słowenii. Odsłonięcie statui, która stoi na brzegu rzeki Sawa, było związane z wystawą Ta Eho amerykańskiego artysty Brada Downey’ego. Do niego należy też koncepcja statui, którą zrealizował przy użyciu piły łańcuchowej miejscowy artysta. Statua przedstawia pierwszą damę Ameryki w niebieskiej sukience, w której wystąpiła na inauguracji Donalda Trumpa. Została ona wykonana w gatunku tak zwanej „sztuki naiwnej”.",,
Media: Lider Korei Północnej szykuje przykry prezent świąteczny dla USA,"Korea Północna planuje rozpoczęcie ostrej polityki wobec Stanów Zjednoczonych, między innymi rezygnację z negocjacji ws. denuklearyzacji – twierdzi źródło w Pjongjangu, którego słowa przekazuje CNN.","Rozmówca kanału podkreślił, że nowe działania mają być „prezentem bożonarodzeniowym” dla Waszyngtonu, który obiecał zrobić Pjongjang. Jak zaznaczyło źródło, Korea Północna ma zamiar umacniać swój status jako państwa posiadającego broń nuklearną. Rozmówca stacji zaznaczył jednocześnie, że KRLD nie będzie raczej przeprowadzać testów pocisku balistycznego dalekiego zasięgu, ponieważ może to zaszkodzić stosunkom z Chinami i Rosją – dwoma ważnymi partnerami handlowymi Pjongjangu. Korea Północna nie będzie również próbować osłabić sankcji w celu osiągnięcia rozwoju gospodarczego. Zamiast tego republika skupi się na osiągnięciu samowystarczalności. REUTERS / KCNAMSZ Rosji skomentowało nowe testy rakietowe Korei PółnocnejJak dodało źródło CNN, lider Korei Północnej Kim Dzong Un zajął „wyczekujące stanowisko” z powodu impeachmentu prezydenta USA Donalda Trumpa. Jak precyzuje stacja, Pjongjang nie chce przedwcześnie zawierać porozumienia z amerykańskim przywódcą, jeśli istnieje dużo prawdopodobieństwo jego przegranej w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Na początku grudnia ambasador KRLD przy ONZ Kim Song powiedział, że Korea Północna nie potrzebuje dalszych negocjacji ze Stanami Zjednoczonymi w sprawie denuklearyzacji. Jak zaznaczył dyplomata, nie należy to już do agendy rozmów ze stroną amerykańską. Jego zdaniem omawianie tej kwestii z USA „to wybieg pozwalający wygrać na czasie”, który jest potrzebny do uregulowania sytuacji politycznej wewnątrz kraju.",,
Zakaz zrównywania ZSRR z Trzecią Rzeszą: jest propozycja,"Szefowa komisji kultury Dumy Państwowej Jelena Jampolska wyszła z propozycją opracowania projektu ustawy, który zabraniałby publicznych wypowiedzi i publikacji zrównujących działania kierownictwa ZSRR i żołnierzy w latach II wojny światowej z działaniami kierownictwa i wojskowych III Rzeszy.","„Doskonale rozumieją Państwo, jakie nastroje panują teraz w Europie, pochodzą one w szczególności z Polski. Z jaką radością wielu eurodeputowanych przyjmuje te nastroje, dlatego że dewaluacja naszego Zwycięstwa jest im na rękę” - powiedziała Jampolska na posiedzeniu komitetu. Wcześniej polski Sejm przyjął rezolucję, w której stwierdzono, że odpowiedzialność za wybuch II wojny światowej spoczywa na III Rzeszy i stalinowskim Związku Radzieckim. W związku z tym Jampolska zaproponowała, by pomyśleć o opracowaniu projektu ustawy, który wpisze do ustawy „O upamiętnieniu Zwycięstwa narodu radzieckiego w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej” następującą normę: Zabrania się publicznych wypowiedzi lub publikacji zrównujących cele, decyzje i działania kierownictwa ZSRR, dowództwa i wojskowych ZSRR z celami, decyzjami i działaniami kierownictwa nazistowskich Niemiec, dowództwa i wojskowych nazistowskich Niemiec i europejskich państw osi. . Aleksey NikolskyiW kwestii 75. rocznicy zwycięstwa Rosja i Izrael są solidarneJampolska podkreśliła, że to zaledwie wstępne ostrożne sformułowanie zmian, nad którymi pracować będą eksperci, a nie tekst projektu ustawy. Członkowie komitetu ds. kultury poparli dalsze omawianie kwestii. Artykuł premiera Morawieckiego dla Politico W artykule, który ukazał się na łamach amerykańskiego periodyku 21 stycznia, Mateusz Morawiecki zaznacza, że „to właśnie sojusz między nazistowskimi Niemcami a ZSRR w 1939 r. utorował drogę do wybuchu II wojny światowej”, i że Europa „musi się stanowczo przeciwstawić zakłamaniu, jakiego dokonuje obecnie rosyjska propaganda”. Publikację ostrymi słowami skomentowała rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa. „To nie artykuł, to prawdziwe samobójstwo: cztery strony, którymi premier Polski zabił w sobie człowieka” - napisała polityk w Facebooku. . RIA NovostiPaniczne działania Polski obnażają strach przed obaleniem błędnej polityki historycznejRosyjskie władze wielokrotnie oświadczały, że niektóre państwa europejskie próbują zmienić historię. Prezydent Rosji w połowie grudnia powiedział, że te kraje, głównie Polska, same spiskowały z nazistowskimi Niemcami, Rosja posiada dokumenty dotyczące tych negocjacji. Według rosyjskich polityków tej części historii Europa nie jest gotowa uznać. Przewodnicząca Rady Federacji Walentina Matwijenko powiedziała, że nie można tego ignorować. W orędziu do Zgromadzenia Federalnego Putin powiedział, że Rosja jest zobowiązana do zachowania prawdy o II wojnie światowej i do powstrzymania prób fałszowania jej historii.",,
Władimir Putin „zaszokował” Rosjan – wideo,"Prezydent Rosji Władimir Putin wywołał powszechne zdumienie swoim wyznaniem, które padło podczas jego przemówienia na spotkaniu społecznym, dotyczącym rolnictwa i obszarów wiejskich.","Rosyjski prezydent podzielił się z uczestnikami spotkania, dotyczącego rolnictwa i obszarów wiejskich swoim „małym sekretem”. Podczas swojego wystąpienia Władimir Putin przyznał, że nie pija uważanej w Rosji na swoisty napój narodowy herbaty, a zamiast niej raczy się wywarem z ałtajskich traw. Wiecie, ja w zasadzie piję nie herbatę... Ja piję ogólnie..zalane wrzątkiem trawy z Ałtaju – wyznał Władimir Putin. Путин раскрыл секрет, что он пьет не чай, а отвар из алтайских трав pic.twitter.com/YhnG12oZ0S — Кремлевский пул РИА (@Kremlinpool_RIA) December 23, ​Rosyjski prezydent jest znany ze swojego zamiłowania do natury i często podkreśla, jak ceni przyrodnicze bogactwa swojego kraju. Swoje 67. urodziny w październiku tego roku Władimir Putin spędził na łonie natury, na Syberii. W jego wyprawie towarzyszył mu minister obrony Siergiej Szojgu. Rosyjski prezydent zdecydował się na pieszą wycieczkę po tajdze, w pobliżu brzegów Jeniseju oraz grzybobranie. Putin tym razem nie jeździł konno, ale przejechał terenówką, którą kierował osobiście.",,
Ambasador Rosji: Polska ma niespłacony dług wobec Rosji,"Polska ma niespłacony dług wobec Rosji, a nie odwrotnie, powiedział w poniedziałek ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew. Bierze on udział w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau w Oświęcimiu.","„Mamy na to własny punkt widzenia. Polska istnieje dzisiaj dzięki zwycięstwu Związku Radzieckiego w II wojnie światowej. Gdyby nie było tego zwycięstwa, nie byłoby na tym świecie ani Polski, ani Polaków. Wiadomo, jaki los był szykowany dla tego kraju i jego narodu przez przywódców Trzeciej Rzeszy” – powiedział Andriejew. Dlatego jeśli już mówimy o długach, to Polska ma niespłacony dług wobec Rosji i innych krajów byłego Związku Radzieckiego – dodał. Andriejew zaznaczył, że „próby rewizji historii II wojny światowej nie są czymś nowym”. A teraz zbliża się 75. rocznica Zwycięstwa narodu radzieckiego w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej. Po raz kolejny przypomni to całemu światu, kto pokonał faszyzm, kto wniósł decydujący wkład w zwycięstwo nad faszyzmem, kto brał największy udział w kształtowaniu powojennego systemu międzynarodowych stosunków – powiedział. AP Photo / Alik Keplicz„Bardzo ważny znak dla Rosji”, „Polska ma prawo”: temat reparacji znowu żywy„To oczywiście nie pasuje do obecnego poglądu naszych zachodnich partnerów, oponentów, jak wolicie, na temat tego, jak powinien być urządzony dzisiejszy świat” – sprecyzował ambasador. Wcześniej prezydent Andrzej Duda powiedział, że kwestia reparacji ze strony Niemiec za szkody wyrządzone podczas II wojny światowej jest nadal otwarta. Rząd Niemiec wielokrotnie powtarzał, że nie zamierza dokonywać płatności na rzecz Polski. Berlin uważa, że wypłacił już dość duże zadośćuczynienie i nie ma powodu, by kwestionować rezygnację Polski z reparacji w 1953 roku. W maju szef polskiej grupy parlamentarnej ds. reparacji wojskowych Arkadiusz Mularczyk powiedział, że suma kompensacji od Niemiec za szkody naniesione krajowi podczas II wojny światowej przekracza ponad 1 bilion dolarów. Federacja Rosyjska w odpowiedzi na takie same pretensje ze strony Polski oświadczyła, że ​​Warszawa nie otrzyma żadnych reparacji od Rosji, ponieważ nie ma takich praw.",,
Rosja o sankcjach za Nord Stream 2: Bez niespodzianek,"Ewentualne sankcje Stanów Zjednoczonych przeciwko Rosji nie będą dla nas niespodzianką, Amerykanie chcą uzyskać jednostronną przewagę w sferze gazowej – oświadczył wiceszef MSZ Rosji Aleksander Gruszko.","Komitety Izby Reprezentantów i Senatu USA uzgodniły budżet obronny na 2020 rok. Ponownie uwzględniono w nim środki na „przeciwdziałanie Rosji” w różnych sferach. Uzgodnione projekty ustawy przewidują między innymi sankcje związane z budową gazociągów Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku. Teraz pod dokumentem musi podpisać się prezydent USA. Dla nas nie jest to niespodzianka. Cel jest absolutnie oczywisty – uzyskanie jednostronnej przewagi w sferze gazowej kosztem nadwerężenia interesów Europy – powiedział Gruszko. Wiceszef MSZ Rosji podkreślił, że projekty, które Rosja opracowuje wspólnie z państwami europejskimi są uzasadnione komercyjnie, a także umacniają bezpieczeństwo energetyczne Europy. Projekt Nord Stream 2 Zdjęcie : Nord Stream 2 / Axel SchmidtŁawrow: Kongres USA nie zatrzyma ani Nord Stream 2, ani Tureckiego PotokuProjekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Realizację projektu wspierają Niemcy i Austria, które są zainteresowane niezawodnymi dostawami paliwa, a także Norwegia, której rząd posiada 30 procent udziałów Kvaerner, jednego z wykonawców robót budowlanych. Polska, Łotwa, Litwa, a także Ukraina, która nie chce tracić przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, sprzeciwiają się budowie Nord Stream 2. USA również utrudniają realizację rosyjskiego projektu, ponieważ chcą dostarczać skroplony gaz ziemny do Europy.",,
Polska kupi okręty podwodne w Brazylii?,"Brazylijska marynarka wojenna potwierdziła zamiar sprzedaży okrętów podwodnych klasy IKL-209 Tupi. Jednostki będą przeniesione do rezerwy, zanim zostaną sprzedane obcym marynarkom wojennym.","W oświadczeniu przesłanym do redakcji Brasil brazylijska marynarka wojenna podkreśla, że zamierza pracować nad przygotowaniem umów dotyczących sprzedaży okrętów podwodnych w celu wsparcia zdolności logistycznych floty. Brazylijskie siły morskie informują, że zamierzają rozpocząć prace nad opracowaniem umów i przeanalizować możliwości naprawy, obsługi technicznej i budowy okrętów podwodnych, a także przekazania okrętów IKL-209 (klasa Tupi) zainteresowanym marynarkom wojennym [obcych państw] w celu wsparcia zdolności logistycznych floty brazylijskiej – informuje resort. Brazylijka flota nie ujawniła prognoz dotyczących tego, kiedy okręty podwodne zostaną wystawione na sprzedaż, jaka kwota wchodzi w grę, oraz jakie kraje są już nimi zainteresowane. Jednak niektóre zagraniczne media informowały, że ich rządy wykazują zainteresowanie tymi jednostkami. W czerwcu w trakcie oficjalnej wizyty prezydenta Brazylii Jaira Bolsonaro w Buenos Aires argentyński portal informacyjny Infobae pisał, że argentyńscy admirałowie prowadzą rozmowy w sprawie zakupu nawet czterech jednostek klasy IKL. Celem transakcji byłoby przywrócenie zdolności operacyjnych Dowództwa Floty Podwodnej Argentyny (Comando de la Fuerza de Submarinos), osłabionego w wyniku zaginięcia okrętu ARA San Juan w listopadzie 2017 roku. . Vitaly TimkivJak rosyjskie okręty podwodne oszukują NATONegocjacje miały się zakończyć podpisaniem umowy woli przez ministrów obrony Brazylii i Argentyny, Fernanda Azevedę e Silvę i Oscara Aguadę. Zresztą, trudności gospodarcze, z którymi obecnie boryka się Argentyna, mogą skomplikować sytuację. Niedawno polskie Radio Gdańsk poinformowało, że Ministerstwo Obrony Narodowej RP jest zainteresowane zakupem brazylijskich okrętów podwodnych Timbira i Tapajó oraz dwóch z pięciu jednostek klasy IKL 290/1400. Radio podało, że transakcję oszacowano na kwotę 200 – 300 mln dolarów. Oprócz Argentyny i Polski, Peru też wymienia się wśród krajów, które chcą nabyć brazylijskie okręty podwodne.",,
Biedroń? Zandberg? Lewica w bólach wybiera swojego kandydata,"Gorąca informacja z niedzielnego poranka zelektryzowała elektorat Lewicy: Włodzimierz Czarzasty oświadczył, że widzi w tej roli Roberta Biedronia. Jeszcze do niedawna słyszeliśmy, że Lewica do prezydenckiego wyścigu zamierza wystawić kobietę. Skąd ta nagła zmiana strategii?","Nazwisko lewicowego kandydata bądź kandydatki poznamy ostatecznie 19 stycznia, podczas konwencji wszystkich trzech ugrupowań tworzących blok. Jednak wcześniej, we wtorek 7 stycznia po południu, zbierze się zarząd SLD. Wówczas zapaść mają decyzje w samym Sojuszu. Włodzimierz Czarzasty nie pozostawił wątpliwości, kogo widziałby w drugiej turze naprzeciw Andrzeja Dudy. Ma to być Robert Biedroń! Czarzasty: Będę rekomendował Roberta Biedronia – Zgłoszę kandydaturę pana Roberta Biedronia na kandydata Nowej Lewicy na prezydenta Polski – poinformował lider Sojuszu na antenie Polsat News w niedzielny poranek. – To jest polityk, który pokazał, jak rozmawiać z ludźmi, dlatego na niego stawiamy. Zdjęcie : Public domain / Lewica Razem - Partia Razem : Koalicja Lewicy - Lewica Razem, Wiosna, SLD, Zieloni 19.07.Adrian Zandberg – lewicowy polityk przyszłościOstatecznie rekomendacji dokona zarząd partii po dyskusji. Tajemnicze źródło Interii, bliski współpracownik lidera Wiosny, potwierdził te informacje. Stwierdził, że Robert Biedroń podjął decyzję i chce być wspólnym kandydatem Lewicy na prezydenta. To zmiana o 180 stopni. Pod koniec września informator „Gazety Wyborczej” zdradził bowiem dziennikarzom, że Biedroń stracił wcześniejszy zapał do kandydowania i jak przyszło do konkretów, nie chciał nawet o tym słyszeć: „Miałem wrażenie, że już kampanię parlamentarną ledwie dociągnął. Gdy zaczął się temat wyborów prezydenckich, zaczął narzekać, że jest zmęczony i woli posiedzieć w Brukseli. Potem niby mu się odmieniło, jak go Czarzasty docisnął” – stwierdziło źródło „GW”. Śmiszek narobił zamieszania Z nadejściem Nowego Roku w mediach pojawiły się spekulacje, jakoby wspólnym kandydatem Lewicy miał zostać jednak Krzysztof Śmiszek, życiowy partner Roberta Biedronia. Polityk z Wrocławia sam wywołał całe zamieszanie, z którego musiał się później wycofywać. Wszystko za sprawą jednego wpisu na Twitterze: #Śmiszek2020 Życzę wszystkim dzisiaj dużo uśmiechu, bo jaki pierwszy dzień taki cały nowy rok! ✌🏼🇵🇱 pic.twitter.com/zO2GSvTjgy — Krzysztof Śmiszek (@K_Smiszek) 1 stycznia 2020 Doczekaliśmy się! #Śmiszek2020 https://t.co/BCX7PcfK0b — Robert Biedroń (@RobertBiedron) 1 stycznia 2020 Pierwsza niespodzianka już za kilka dni. To będzie coś, co z pewnością pochłonie mnie całkowicie przez najbliższe miesiące. Przynajmniej do maja. Ale teraz cicho sza – napisał Śmiszek 30 grudnia. . Krzysztof ŻurekZnamy nowych marszałków. PiS i KO „podzieliły” polski parlamentWielu myślało, że wkrótce ogłosi swój start w wyborach, tymczasem, jak można wywnioskować z dalszego ciągu zdarzeń oraz z ostatniej wypowiedzi Włodzimierza Czarzastego – chodzi po prostu o to, że będzie ciężko pracował w sztabie wyborczym Roberta Biedronia. Zresztą rewelacje na temat #Śmiszek2020 szybko zdementowała rzeczniczka Lewicy Anna Maria Żukowska. Krzysztof Śmiszek nie będzie naszym kandydatem na prezydenta, choć w sztabie wyborczym będzie pełnić odpowiedzialne funkcje. Zaangażuje się w kampanię, ale jest zbyt zaangażowany w swoją pracę poselską, żeby porzucać Sejm. Ten wpis jest typowy dla Krzysztofa. Jest facetem na luzie, tak zbudował sympatię wśród swojego elektoratu – powiedziała dziennikarzom. Jednak nie kobieta Na początku grudnia ubiegłego roku ze strony Lewicy do mediów poszedł wyraźny przekaz: Biedroń już nie, Zandberg jeszcze nie. Kandydatką ma być kobieta! REUTERS / Agencja Gazeta/Dawid ZuchowiczKoalicji Obywatelskiej Plan B. „B” jak Barbara NowackaRozważano Marcelinę Zawiszę, Gabrielę Morawską-Stanecką, Agnieszkę Dziemianowicz-Bąk. Komentatorzy prześcigali się w domysłach, jednak nikt z klubu oficjalnie nie potwierdzał tych spekulacji. PiS się cieszy Lewica ma wyraźny kłopot, ponieważ żaden z trzech liderów tego obozu nie chce startować. Zdają sobie bowiem sprawę, że mogą uzyskać wynik na poziomie 3-4 procent. To byłoby odebrane w kategoriach totalnej porażki, ponieważ Lewica w sondażach partyjnych ma kilkanaście procent poparcia – skomentował dla TVP Info senator Jan Mari Jackowski, sugerując, że przeciwnik polityczny ma ewidentny problem. Na razie wszystko wskazuje na to, że najpoważniejszym przeciwnikiem Andrzeja Dudy w tegorocznych wyborach będzie kandydatka KO. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: Amerykańscy wojskowi wrócili do Syrii. Koncentrują się przy złożach ropy,"Amerykańscy wojskowi, którzy po rozpoczęciu tureckiej operacji „Źródło pokoju” wycofali swoich wojskowych z 16 baz i punktów kontrolnych w Syrii, powrócili do sześciu baz – podaje agencja Anadolu.","Media donoszą, że amerykańscy wojskowi umacniają się na północnym wschodzie Syrii w okolicach granicy z Turcją i Irakiem, niedaleko złóż ropy. Pojawiła się informacja, że w prowincji Al-Hasakah na północnym wschodzie Syrii amerykańscy wojskowi zostali rozmieszczeni w pięciu bazach i punktach kontrolnych. Amerykanie tworzą ponadto kolejne dwa punkty kontrolne w mieście Al-Kahtanijja w Al-Hasakah i wiosce Himo w rejonie Kamyszły. Stany Zjednoczone planują wzmocnić bezpieczeństwo w rejonie złóż ropy naftowej w Al-Hasakah i umocnić się przy syryjsko-tureckiej granicy – podaje agencja. Według jej danych amerykańscy wojskowi obecni są dzisiaj w 11 bazach i punktach kontrolnych w Syrii. Pięć z nich znajduje się w Al-Hasakah, cztery – w Dajr-az-Zaur, a dwa – w Rakce. W prowincji Dajr-az-Zaur amerykańscy wojskowi budują kolejne dwa punkty kontrolne. USA i Turcja 17 października oświadczyły, że porozumiały się w sprawie wstrzymania operacji wojskowej Turcji na 120 godzin i wycofania formacji kurdyjskich z 30-kilometrowej strefy buforowej na granicy Turcji i Syrii, którą Ankara planowała kontrolować samodzielnie. Prezydent Turcji Recep Erdogan oświadczył, że USA nie wywiązały się w pełnej mierze ze swoich zobowiązań wobec Ankary w ramach ustaleń w sprawie Syrii. Ankara nie jest gotowa na kompromisy.",,
Czy upadł jeden z filarów Trójmorza?,Zwycięstwo Zorana Milanovicia w wyborach prezydenckich w Chorwacji rokuje mocny liberalny zwrot na tamtejszej scenie politycznej: niewątpliwie będzie on bronił pryncypiów demokracji liberalnej przed coraz silniejszym w Chorwacji prawicowym populizmem. Czy upadł jeden z filarów Trójmorza?,"Według oficjalnych wyników drugiej tury wyborów prezydenckich w Chorwacji, zwyciężył w nich były premier, kandydat opozycyjnej Socjaldemokratycznej Partii Chorwacji Zoran Milanović. Pokonał on ubiegającą się o reelekcję obecną prezydent Kolindę Grabar-Kitarović. Sytuację analizuje dla a politolog Tomasz Jankowski. - Co Pan wróży obecnie tej priorytetowej idei prezydenta Andrzeja Dudy? - Ta idea raczej od początku w moim przekonaniu była utopijna. Choćby z tego względu, że nie było raczej sposobów na jej realizacji. Być może rządy innych krajów naszego regionu Europy poparłyby taką koncepcję, oczywiście, obecna administracja polska postrzegała m.in. jako sojusznika prezydenta Poroszenkę. Nie mniej jednak, istniało to chyba tylko w wyobraźni i nie miało przełożenia na rzeczywistość. Porażka pani Grabar-Kitarović tylko to potwierdza. Natomiast wątpię, żeby zmieniało się podejście do tej materii. W każdym razie wydaje mi się, że administracja Andrzeja Dudy i innych polityków wywodzących się z Prawa i Sprawiedliwości raczej wykorzystuje tę ideę na użytek zewnętrzny i nie do końca wierzy w jej powodzenie. Zdjęcie : PixabayTrójmorze może liczyć na wsparcie UE- Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla sobotniego numeru niemieckiego Die Welt zapytany o to, czy, według niego, dążenie Emmanuela Macrona do zbliżenia z Rosją jest przejawem naiwności, w odpowiedzi stwierdził, że nie tylko prezydent Francji chce pogłębienia dialogu z Rosją. „My, Polacy, zasadniczo nie mamy nic przeciwko kooperacji z Moskwą” – dodał premier. Jak wygląda ta wypowiedź szefa rządu w atmosferze lodowatych relacji polsko-rosyjskich, które są obecnie? - Oceniam to jako dyplomatyczną kurtuazję. Po prostu premierowi Morawieckiemu nie wypada mówić, że traktuje Rosję jako przeciwnika czy też jako wroga. Ale przecież świadczą o tym wszelkie inne wydarzenia, jak np. pogłębianie konfliktu polsko-rosyjskiego na tle historycznym. Jak choćby demonstracyjne zachowanie polskich polityków – tutaj nawiązuję do Andrzeja Dudy i jego odmowy przyjazdu do Jerozolimy w rocznicę wyzwolenia Auschwitz. Oczywiście, przykładów można wymieniać jeszcze mnóstwo. Natomiast do tej pory przynajmniej ze strony rządu polskiego nie było jakiegoś znaczącego wydarzenia, które mogłoby zwiastować ocieplenie relacji z Rosją. Niestety, rząd, który ściąga do Polski wojska amerykańskie, siłą rzeczy ustawia się w opozycji do Rosji. Niezależnie od tego, jak bardzo kurtuazyjnie będą wypowiadać się polscy politycy, fakty pozostają faktami. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Polska wierna myśli Stalina,"Abchazja to kraj, którego za decyzją towarzysza Stalina z 1931 roku nie stało. Większość świata nadal uważa ten stan rzeczy za miarodajny, w czym Polska odgrywa prominentną rolę. Abchazja w zachodnich publikacjach określana jest dziś mianem „de facto państwa”.","Międzynarodowa Agencja Informacyjna „Rossiya Segodnya” przy wsparciu Fundacji Rosyjsko-Polskie Centrum Dialogu i Porozumienia pod koniec września zorganizowało tournee dla przedstawicieli mediów pod hasłem: „Rola mediów w kształtowaniu stosunków polsko-rosyjskich. Klimat może być lepszy”. Spotkanie rosyjskich i polskich ekspertów, dziennikarzy i politologów odbyło się w Soczi. Delegacja z Polski przy okazji odwiedziła Abchazję. Ten tekst został zainspirowany właśnie pobytem w Abchazji. Abchazja - państwo-widmo Podróż do nieistniejącego kraju jest zawsze ciekawym przeżyciem. Jak na państwo-widmo Abchazja zdaje się dość żywotna, choć przepiękna nadmorska promenada w Suchum (Abchazi odrzucają nazwę „Suchumi” jako przejaw gruzińskiej przemocy symbolicznej) jest raczej opustoszała, sklepiki z pamiątkami pokryte kurzem, w nielicznych otwartych knajpach staruszkowie grają w tryktraka. Nad zrujnowaną konstrukcją portową – dziwacznym, nawiązującym do liniowca pasażerskiego betonowym kolosem, opartym na palach wbitych w morze – powiewa radosna abchaska flaga. Biało-zielone paski, oznaczające wspólnotę 7 chrześcijańskich i muzułmańskich regionów, w rogu biała dłoń na czerwonym polu, ponoć symbolizująca przyjaźń, choć przywodząca na myśl raczej białą rękawiczkę policjanta, zakazującego wjazdu. Skojarzenie nieprzypadkowe: Abchazja jest miejscem zakazanym od prawie 30 lat. Słyszałem, że Zachód odrzuca stalinizm – mówi, nie bez pewnej ironii, minister spraw zagranicznych Republiki Abchazji Daur Kove. – Dlaczego zatem uznajecie stalinizm w stosunku do naszego kraju? To pytanie Kove jest tyleż ironiczne, co retoryczne. . Ruslan KrivobokUnia Europejska wysłała obserwatorów na wybory do KosowaAbchazja – w odróżnieniu od, na przykład, Kosowa – pozostaje w rosyjskiej strefie wpływów, dlatego jedyne kraje, które uznają jej niepodległość to Rosja i jej sojusznicy: Wenezuela, Nikaragua, Syria i mikronezyjska wysepka Nauru oraz inne nielegały: Naddniestrze, Osetia i Górny Karabach. Kłopot w tym, że to szeroko pojęty Zachód wepchnął ten bitny górski naród w ramiona Rosji, bo tak sobie życzyły USA, które uznają roszczącą sobie prawo do tego terenu Gruzję za coś na kształt swojej kaukaskiej kolonii. Ostateczny akt związania Abchazji z Rosją – uznanie Republiki Abchazji przez Federację Rosyjską – nastąpił dopiero za czasów gruzińskiej prezydentury amerykańskiego agenta Micheila Saakaszwilego, w 2008 roku, po nieomal dwóch dekadach walki Abchazów o niepodległość od Gruzji. Historia relacji pomiędzy Gruzją i Abchazją sięga VII wieku, kiedy to połączone siły książąt gruzińskich i abchaskich pokonały arabskich najeźdźców. Stalin miał tu aż pięć dacz Jednak kluczowe dla tych, fatalnych dziś, stosunków wydarzenia miały miejsce u zarania ZSRR, kiedy to w 1922 roku Abchaska Socjalistyczna Republika Radziecka i Gruzińska Socjalistyczna Republika Radziecka – na równych prawach – podpisały umowę o utworzeniu Związku Radzieckiego. Towarzysz Stalin w 1931 roku włączył Abchazję do Gruzińskiej SRR: Abchazja weszła w skład Gruzińskiej SRR jako republika autonomiczna. Głównie dlatego, że ten malutki skrawek ziemi na wschodnim wybrzeżu Morza Czarnego, obdarzony górami wpadającymi do morza, wyróżnia się niezwykłym pięknem – co jest powodem, dla którego Stalin miał tu aż pięć dacz. Większość z nich można zwiedzać, a w jednej nawet przenocować – choć Abchazi nie uznają dziś Stalina za postać godną kultu. Większą winą za stalinowski terror w tym zakątku ZSRR obarczają wszakże Ławrentija Berię – urodzonego w Abchazji Gruzina, w latach 30. szefa partii w Gruzji, a później szefa NKWD. To Beria zlecił zabójstwo przywódcy abchaskich komunistów, Nestora Łakoby, który w początkach lat 30. skutecznie przeciwstawiał się kolektywizacji abchaskiego rolnictwa i czystkom etnicznym. Po jego śmierci – ponoć został otruty podczas kolacji u matki Berii – na Abchazję spadł stalinowski terror, a także brutalna „gruzinizacja”, której historia uderzająco przypomina opowieści o bohaterskim oporze Polaków przed germanizacją pruską: łącznie z biciem dzieci, które mówiły w szkołach w swoim ojczystym języku. Abchaskie szkoły zostały zamknięte, dzieci były zmuszane do nauki po gruzińsku, narzucono gruzińską transkrypcję języka abchaskiego i zmiany nazw abchaskich miast na gruzińskie (między innymi stolica, Suchum, przemianowana została na „Suchumi”). Zabroniono nadawania dzieciom abchaskich imion, setki Abchazów, zwłaszcza inteligencji, aresztowano, wielu z nich rozstrzelano – a równocześnie na terenie Abchazji osiedlano tysiące Gruzinów. „Żaden inny naród w ZSRR nie buntował się tak często” Wszystkie te działania spotykały się z gwałtownym oporem i masowymi demonstracjami: w 1954, 1964, 1978, 1979 i wreszcie 1989, kiedy 30 tys. Abchazów zgromadzonych na polanie w Lichnach zażądało przywrócenia Abchazji statusu republiki związkowej. Jak pisze polski badacz Kaukazu, Wojciech Górecki, „żaden inny naród w ZSRR nie buntował się tak często”. Zdawać by się mogło, że powinno to zapewnić Abchazom jakąś dozę sympatii, przynajmniej ze strony tak żarliwie antyradzieckich elit III RP. Fotolia / FirairoŻyrinowski: Sytuacja w USA przypomina rozpad ZSRRTak się jednak nie stało. Polska, wraz resztą świata, bezkrytycznie zaakceptowała roszczenia Gruzji, nie zwracając uwagi na fakt, iż na przeszkodzie niepodległości Abchazji znowu – jak za czasów Stalina i Berii – stanęła pozycja Gruzinów w Moskwie. A dokładnie związki Borysa Jelcyna z Eduardem Szewardnadze, ostatnim ministrem spraw zagranicznych ZSRR, późniejszym „prozachodnim” prezydentem Gruzji. Jak wyjaśnił mi premier Abchazji, Valeri Bganba, „dawni towarzysze porozumieli się nad naszymi głowami”. Ja też byłem komunistą – dodał z pewną nostalgią, co naturalnie wzbudziło moją żarliwą sympatię. – Ale po upadku socjalizmu przyszła pora na niepodległość, której świat nam odmówił. Gwoli ścisłości: Abchazi nie czekali na łaskę świata. Pierwsze starcia zbrojne między Abchazami i Gruzinami wybuchły w 1989 roku w Suchum, w odpowiedzi na nacjonalistyczne tendencje pojawiające się w Gruzji u zarania rozpadu ZSRR. W ogłoszonym na marzec 1991 przez Gorbaczowa referendum większość Abchazów, przestraszona gruzińskimi zapowiedziami likwidacji ich autonomii, opowiedziała się za pozostaniem w ZSRR. Nastąpiło kilkanaście miesięcy wojny na ustawy i wzajemne deklaracje: Gruzja ogłaszała Abchazję swoją własnością, Abchazja ogłaszała niepodległość. W końcu, w 1993 roku, wojska gruzińskie wkroczyły do Abchazji. Wojna była pełna obrotów akcji i bardzo krwawa. Ten etap walk zakończyło porozumienie podpisane w kwietniu 1994 roku w Moskwie, pod auspicjami Rosji – przewidywało ono wprowadzenie na sporne tereny rosyjskich sił pokojowych z mandatem ONZ, a także powrót gruzińskich uchodźców do swoich abchaskich domów. Bynajmniej jednak nie oznaczało to końca konfliktu. Przez kilkanaście następnych lat wybuchały walki, wszczynane przez siły abchaskie lub gruzińskich partyzantów z amatorskich batalionów o niepokojących nazwach „Biały Legion” i „Leśni Bracia”. W międzyczasie Jelcyn zmienił zdanie i opowiedział się za przynależnością Abchazji do Gruzji – a żeby ją wymusić wprowadził blokadę ekonomiczną początkującej republiki, co wszakże nie przyniosło spodziewanych efektów. Jak pisze brytyjski badacz historii Związku Radzieckiego i czasów poradzieckich, Ben Fowkes, „Abchazi pozostali uparcie niezawiśli”. . Vladimir UmikashviliGruzja dołączy do NATO bez Osetii Południowej i Abchazji?Wraz ze zniszczeniami wojennymi, które do dziś widać na nieomal każdym abchaskim budynku, blokada doprowadziła abchaską gospodarkę do nędzy. Region, za czasów radzieckich stanowiący ulubioną destynację kuracjuszy z całego bloku wschodniego, słynący z palm, cytrusów, bajecznych widoków i szykownej infrastruktury, popadł w nędzę – co oczywiście jeszcze bardziej uzależniło go od Rosji. Kulminacją tego procesu było uznanie niepodległości Abchazji przez Rosję, które nastąpiło po konflikcie o Osetię, w 2008 roku. „De facto państwo” Dziś Abchazja jest w zachodnich publikacjach określana mianem „de facto państwa”. Posiada władze wybierane w pluralistycznym procesie wyborczym (obecny prezydent, Raul Chadżymba, w sierpniu uzyskał reelekcję 1 procentem głosów), własny hymn, godło i sztandar – ale posługuje się rosyjskim rublem i rosyjskimi paszportami (abchaskie nie są uznawane w świecie), polega na rosyjskiej armii i rosyjskiej pomocy gospodarczej, a także na rosyjskich turystach. Po trzech dekadach otwartego, nierzadko krwawego konfliktu z Gruzją możliwość jakiejkolwiek unii między tymi państwami nie istnieje – jak powiedział nam szef MSZ, Daur Kove, „z Gruzją nie łączy nas nic poza granicą”. Mimo tego, pod naciskiem Gruzji i jej sojuszników – w tym Polski – świat zachodni konsekwentnie ignoruje rzeczywistość. W 2015 roku Specjalny Przedstawiciel Unii Europejskiej w Regionie Kaukazu Południowego i ds. Kryzysu w Gruzji, ambasador Herbert Salber zlecił przygotowanie specjalnego raportu na temat przestrzegania praw człowieka w Abchazji. Inicjatywa zyskała aprobatę ONZ i OBWE. Raport miał zostać opublikowany i poddany szerokiej dyskusji – i stać się podstawą poważniejszego zaangażowania wspólnoty europejskiej i międzynarodowej w sytuację ludzi, dotkniętych konfliktem. Zadanie otrzymał były komisarz praw człowieka Rady Europy, były sekretarz generalny Amnesty International, szwedzki dyplomata Thomas Hammarberg, wraz z polską ekspertką od Kaukazu, Magdaleną Grono (dziś doradczynią Donalda Tuska w Radzie Europejskiej). Dokument, który przygotowali, bynajmniej nie był korzystny dla Abchazji: potwierdzał rozliczne przykłady dyskryminacji Gruzinów, którzy powrócili do Abchazji po wojnie, ich trudności w odzyskaniu majątku i edukacji dzieci, ograniczenia praw obywatelskich i swobody przekraczania gruzińskiej granicy, co utrudnia im kontakt z rodzinami, a nawet pracę na swojej ziemi (wielu ma domy w Abchazji, ale ziemię w Gruzji). Mimo tego, władze Abchazji zaakceptowały raport. „Pomimo wielu dyskusyjnych stwierdzeń i zaleceń wnioski i oceny zawarte w raporcie były w przeważającej części neutralne i obiektywne” – oświadczył abchaski MSZ. Gruzja była jednak innego zdania. Abchazja istnieje Oburzyła ją nie treść raportu – a fakt, iż odnotowuje on stan faktyczny i zauważa, że Abchazja istnieje. Zdaniem gruzińskich władz, niewybaczalnym grzechem raportu jest używanie słowa „Abchazja” bez każdorazowego podkreślania, że jest ona częścią Gruzji. Gruzja żąda także, żeby traktowanie Gruzinów w Abchazji określać mianem „ludobójstwa”. . Mihail MokrushinAbchazja – kraina duchaUnia Europejska – a dokładnie Helga Schmid, sekretarz generalny Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych, czyli unijnego MSZ – zdecydowała o schowaniu raportu do biurka. Nieoficjalnie wiadomo, że głównym nalegającym na tę decyzję była Polska. W odpowiedzi Thomas Hammarberg opublikował dokument poprzez szwedzką organizację praw człowieka, Międzynarodowe Centrum Olofa Palmego. „To ciekawe, że UE wycofuje się pod presją ze strony państwa, które nie jest nawet członkiem Unii. To nie jest dobry znak. Nie taka była umowa. Ministerstwo spraw zagranicznych w Tbilisi jest skamieliną z czasów Micheila Saakaszwilego. Obecny prezydent sugerował, że chce dokonać przeglądu całej kwestii Abchazji i rozpocząć debatę. Ludzie z ministerstwa spraw zagranicznych są ekstremistami” – ocenił szwedzki dyplomata. To oczywiście wyjaśnia przyjaźń, jaką nieustająco darzy ich Polska, skwapliwie spełniająca ich życzenia. Ale obiektywnie rzecz biorąc, nieco głupio być realizatorem testamentu Józefa Stalina. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
PGNiG: Potrzeby polskich odbiorców zostaną zaspokojone,Polska będzie w stanie zapewnić sobie z nawiązką dostęp do gazu ziemnego w przypadku przerwy w tranzycie gazu przez Ukrainę – przekazał przedstawiciel koncernu gazowego PGNiG.,"„Spółka PGNiG analizowała wcześniej ryzyko związane z możliwością tranzytu gazu przez Ukrainę. Mając na uwadze alternatywne źródła dostaw gazu, sytuacja przedstawia się tak: potrzeby polskich odbiorców zostaną w pełni zaspokojone” – podkreślił przedstawiciel spółki. Powiedział przy tym, że według wstępnych szacunków w 2020 roku polscy odbiorcy będą mogli odebrać 25,6 mld metrów sześciennych bez uwzględnienia kierunku wschodniego. Na ten wolumen składa się własne wydobycie gazu na terytorium kraju, zapasy w podziemnych magazynach, a także tranzyt gazu przez Białoruś. Wcześniej szef spółki „Naftohaz Ukraina” Andrij Kobalew oświadczył, że prawdopodobieństwo zawarcia nowego kontraktu na tranzyt gazu z Rosją do końca roku jest bliskie zeru. Co z tranzytem gazu przez Ukrainę? Zdjęcie : Nord Stream 2Bloomberg: USA przyznały, że nie mogą zablokować Nord Stream 2Obowiązujący kontrakt Rosji i Ukrainy na tranzyt gazu wygasa pod koniec tego roku. Strona rosyjska na ostatnich październikowych trójstronnych konsultacjach z udziałem Komisji Europejskiej stanęła na stanowisku, iż konieczne jest pakietowe rozwiązane kwestii tranzytu – razem ze sporami sądowymi i dostawami gazu na Ukrainę. Teraz Rosja i Ukraina prowadzą rozmowy w formacie dwustronnym. Data kolejnego spotkania z udziałem KE nie została jak na razie wyznaczona. Tymczasem na początku grudnia w ramach szczytu „normandzkiej czwórki” miały miejsce rozmowy przywódców Rosji i Ukrainy, na których omówiono też kwestię gazu. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski oświadczył, że problem udało się odblokować i teraz na szczeblu doradców będą omawiane szczegóły. Według jego oceny wzrosło prawdopodobieństwo podpisania długoterminowego kontraktu tranzytowego i udało się zażegnać kwestię wypłaty 3 miliardów dolarów przyznanych Ukrainie na mocy decyzji Trybunału Arbitrażowego w Sztokholmie – państwo zgadza się na to, by otrzymać je od Rosji w postaci gazu. Następnie Gazprom i Naftohaz kontynuowały rozmowy w formacie dwustronnym. Ostatnie spotkanie z udziałem dyrektora wykonawczego ukraińskiej spółki Jurija Witrenki i szefa rosyjskiej Aleksieja Millera miało miejsce w Wiedniu 13 grudnia. Trójstronne konsultacje wyznaczono na 19 grudnia w Berlinie.",,
Życzenia świąteczne pary prezydenckiej – wideo,"Okres Świąt Bożego Narodzenia to czas składania życzeń. Jak co roku, z Pałacu Prezydenckiego popłynęły życzenia prezydenta Andrzej Dudy wraz z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą. Czego para prezydencka życzy Polakom?","Życzenia bożonarodzeniowe pary prezydenckiej wraz z nagraniem wideo opublikowano na stronie Kancelarii Prezydenta oraz w mediach społecznościowych. Z okazji Świat Bożego Narodzenia składamy nasze najserdeczniejsze życzenia wszystkim naszym rodakom w kraju i zagranicą. Życzymy państwu zdrowia, spokoju i radości oraz wielu wspaniałych chwil spędzonych w gronie rodziny i bliskich – brzmią życzenia składane przez parę prezydencką. . Vladimir AstapkovichIle Polacy wydadzą w tym roku na Święta?„Niech wigilijny stół jednoczy nas i łączy, a wspólne śpiewanie kolęd przypomina nam o naszych pięknych polskich tradycjach” – mówi na nagraniu prezydent Duda. Pierwsza dama dodaje: „Niech w tym szczególnym czasie nikt nie będzie samotny i smutny, bo przecież święta to czas uśmiechu i bycia razem”. Prezydent Duda zwrócił uwagę, by w te święta szczególnie pamiętać o potrzebujących. – Pokażmy serdeczność i dobroć wszystkim, którzy być może na co dzień jej nie doświadczają. „Niech okres Bożego Narodzenia będzie dla państwa czasem naprawdę niezwykłym. Wszystkim państwu raz jeszcze życzymy radosnego i pogodnego świętowania. Wesołych Świąt – mówi na zakończenie para prezydencka.",,
Ustawa ws. sędziów przegłosowana w Sejmie,"Projekt ustawy sądowej został przyjęty przez Sejm. 233 posłów głosowało za przyjęciem nowelizacji, 205 było przeciw, 10 wstrzymało się od głosu.","Sejm w dzisiejszym głosowaniu uchwalił nowelizację ustaw sądowych. Przegłosowano 92 poprawki do nowelizacji autorstwa PiS. Po głosowaniu w Sejmie ustawa trafi do Senatu. Przed głosowaniem posłowie urządzili burzliwą debatę. Opozycja nazywa nową ustawę „kagańcową” lub „dyscyplinującą”, PiS nazywa ją ustawą o „apolityczności sędziów”. Po dzisiejszym głosowaniu, w którym 233 głosami przyjęto nowelizację, na sali rozległy się okrzyki „hańba”, „konstytucja”. Przyjęta nowelizacja zwiększa m in. zakres spraw, które może podjąć rzecznik dyscyplinarny sądów powszechnych, poszerza także kompetencje Izby Kontroli Nadzwyczajnej Sądu Najwyższego w sprawie kwestionowania statusu sędziego i jego uprawnień. AP Photo / Alik KepliczTusk: Kaczyński obsesyjnie cierpi, kiedy coś nie jest mu podporządkowaneWcześniej poinformowano, że w sprawie kontrowersyjnej ustawy do polskich władz zwróciła się wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová, która w liście skierowanym do prezydenta, premiera i marszałków Sejmu i Senatu apelowała o wstrzymanie prac nad ustawą. W swoim liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Apel wiceprzewodniczącej trafił do polskich władz na kilka godzin przed wczorajszym głosowaniem w Sejmie. Poseł PO Michał Szczerba poinformował, że złożył „wniosek formalny do marszałek Elżbiety Witek ws. wystąpienia przez Sejm z wnioskiem do Komisji Weneckiej o konsultacje projektu poselskiego tzw. ustawy represyjnej”. Złożyłem wniosek formalny do @elzbietawitek ws. wystąpienia przez Sejm z wnioskiem do #KomisjaWenecka o konsultacje projektu poselskiego tzw. #UstawaRepresyjna. Wniosek będzie rozpatrzony dziś w bloku głosowań. https://t.co/27qfHCbsOG — Michał Szczerba (@MichalSzczerba) December 20, . Komisja Europejska apeluje do Polski o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
MSZ Rosji: Działania USA nie są dla nas „dużą niespodzianką”,Rosja ma przygotowane kroki odwetowe w przypadku możliwego wycofania się Stanów Zjednoczonych z Traktatu o otwartych przestworzach – powiedział dyrektor Departamentu ds. Nierozprzestrzeniania i Kontroli nad Zbrojeniami MSZ Rosji Władimir Jermakow.,"Wcześniej amerykańskie media poinformowały, że prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał dokument ws. planów wycofania się z tego traktatu. Jak podkreślił Jermakow, wszelkie decyzje USA ws. wyjścia z zawartych porozumień szkodzą bezpieczeństwu międzynarodowemu. Niestety nasi amerykańscy koledzy zajmują się tym konsekwentnie od końca lat 90. ubiegłego wieku – stwierdził dyplomata, podkreślając, że plany wyjścia Waszyngtonu z Traktatu o otwartych przestworzach nie były dla Moskwy „dużą niespodzianką”. Odpowiadając na pytanie, czy Rosja będzie podejmować jakieś symetryczne kroki w przypadku wyjścia USA z porozumienia, Jermakow powiedział: „Oczywiście. Mamy wszystko przygotowane. Dowiecie się Państwo”. Zdjęcie : Airwolfhound Trump wystąpi z traktatu, który „wyprowadził USA z zimnej wojny”?Wcześniej przewodniczący Komisji Spraw Międzynarodowych Izby Reprezentantów USA Eliot Engel oświadczył, że jest zaniepokojony doniesieniami ws. planów USA dotyczących wyjścia z Traktatu o otwartych przestworzach. W związku z tym skierował list z protestem do Białego Domu, zaadresowany do doradcy prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego. Kongresmen nie sprecyzował jednak, o jakich dokładnie doniesieniach jest mowa. Ministerstwo Obrony Rosji przekazało, że amerykańskie służby wywiadowcze zaczęły oskarżać Moskwę o naruszenie traktatu, aby nie dopuścić do lotów obserwacyjnych na swoim terytorium. Rzeczniczka prasowa MSZ Rosji Maria Zacharowa podkreśliła z kolei, że jak na razie nie ma żadnych oficjalnych oświadczeń ws. wyjścia USA z Traktatu o otwartych przestworzach, dodając jednocześnie, że Moskwa uważa porozumienie za ważny instrument utrzymania bezpieczeństwa europejskiego. Traktat o otwartych przestworzach został podpisany w Helsinkach 24 marca 1992 roku przez przedstawicieli 23 państw członkowskich OBWE i stał się jednym ze środków budowania zaufania w Europie po zimnej wojnie. Rosja ratyfikowała traktat w maju 2001 roku. Strony traktatu mogą latać nad swoimi terytoriami w celu monitorowania działań wojskowych.",,
"Ławrow: Kongres USA nie zatrzyma ani Nord Stream 2, ani Tureckiego Potoku","Działania Kongresu USA nie zatrzymają ani Nord Stream 2, ani Tureckiego Potoku, powiedział minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow na konferencji prasowej po swojej wizycie w Waszyngtonie.","„Kongres jest teraz dosłownie ogarnięty pragnieniem zrobienia wszystkiego, aby zrujnować nasze relacje (Rosji i USA – red.). Prace rozpoczęte przez administrację (byłego prezydenta Baracka) Obamy trwają. Ale jesteśmy przyzwyczajeni do tego rodzaju ataków, wiemy, jak na nie reagować. Zapewniam was, że ani Nord Stream 2, ani Turecki Potok nie zatrzymają się” – powiedział Ławrow. Siergiej Ławrow przybył do Waszyngtonu we wtorek. Wizyta, która została przygotowana w krótkim czasie, odbywa się na tle kolejnej rundy napięć w rosyjsko-amerykańskich stosunkach, a także w szczycie przesłuchań w sprawie impeachmentu Donalda Trumpa. . Ekaterina LyzlovaIngerencja w wybory, Syria, Iran i KRLD: co omówili Ławrow i Pompeo?Wcześniej szef komitetu ds. zagranicznych amerykańskiego Senatu Jim Risch oświadczył w rozmowie z Defense News, że amerykański Kongres planuje wstrzymać realizację projektu gazociągu Nord Stream 2 za pośrednictwem ustawy o obronie narodowej na 2020 rok. Jak powiedział Risch, sankcje wobec spółek uczestniczących w projekcie Nord Stream 2 zostały dołączone do projektu ustawy o obronie narodowej na 2020 rok.",,
Łukaszenka: Biłem syna,"Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka powiedział dziennikarzom, że stosował kary fizyczne wobec swojego syna w dzieciństwie. Mówił o tym podczas wizyty na poligonie wojskowym, tekst wystąpienia został opublikowany na stronie internetowej głowy państwa.","„Dobry pas czasami jest również pożyteczny dla dziecka. Wiktor jako starszy często obrywał ode mnie” – powiedział Łukaszenka. Jak zaznaczył przywódca Białorusi, jego średni syn Dmitrij widząc to, zachowywał się spokojniej. Najmłodszego syna Nikołaja Łukaszenka nigdy nie karał. „Nie zasłużył na to” – podkreślił lider. Jak przyznał białoruski przywódca, nie jest zwolennikiem bicia dzieci, jednak zaznaczył, że w niektórych sytuacjach jest to nieuniknione. Białoruś będzie żyć i wychowywać swoje dzieci na podstawie „słowiańskich tradycji i swojego doświadczenia życiowego”, a nie narzuconych przez Zachód „sformułowań” – podkreślił głowa państwa. „U nich na Zachodzie niedługo nie będzie rodzin: facet żeni się, albo wychodzi za mąż za faceta. Nie ma komu rodzić dzieci. A my zapożyczamy od nich jakieś normy zachowania w rodzinie” – dodał Łukaszenka.",,
Trump: Nie chcę więcej tego robić,"Prezydent USA Donald Trump wyraził nadzieję, że nie będzie musiał więcej publikować zapisów swoich rozmów telefonicznych z zagranicznymi przywódcami.","„Nie miałem innego wyboru, jak tylko opublikować rozmowę. Nienawidzę tego robić. Mam nadzieję, że nie będę więcej do tego zmuszony” – powiedział Trump dziennikarzom. Wcześniej przewodniczący komisji ds. wywiadu izby niższej Adam Schiff oświadczył, że Demokraci w Izbie Reprezentantów Kongresu USA zamierzają doprowadzić do opublikowania rozmów prezydenta USA Donalda Trumpa z rosyjskim przywódcą Władimirem Putinem. Rozmowa telefoniczna pomiędzy prezydentami USA i Ukrainy Donaldem Trumpem i Wołodymyrem Zełenskim znalazła się w centrum uwagi po opublikowaniu w mediach informacji o tym, że pracownik wywiadu uznał ją za niepokojącą i skierował skargę do swojego kierownictwa. Wcześniej opublikowano zapis rozmowy telefonicznej, a póżniej samą skargę. . StringerZełenski i Putin powinni się spotkać, ale dopiero po spotkaniu z TrumpemOpublikowany zapis rozmowy potwierdził, że Trump poprosił Zełenskiego o przeprowadzenie dochodzenia w sprawie okoliczności zwolnienia byłego prokuratura generalnego Ukrainy Wiktora Szokina, prowadzącego śledztwo w sprawie działalności Burisma Group. Jednym z dyrektorów przedsiębiorstwa był syn byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena. Demokraci wszczęli procedurę impeachmentu przeciwko Trumpowi w Izbie Reprezentantów, oskarżając go o to, że prosi o pomoc państwa trzeciego w celu zaingerowania w wybory poprzez próbę dyskredytacji przeciwnika politycznego – Bidena. Trump oskarżenia odrzuca.",,
Przyszły prezydent Polski powinien być człowiekiem zgody,"Rok 2019 dobiega końca, nadszedł czas podsumowań. Te 12 miesięcy obfitowało w Polsce w ważne wydarzenia polityczne i społeczne na tle stabilności gospodarczej, rewelacje kulturalne, skandale i afery.","W pierwszej kolejności wypada wymienić wybory do Sejmu i Senatu, których wyniki mogą zmienić sytuację na scenie politycznej kraju. Zniknęły pewne partie i powstały nowe zjednoczenia. Odbyły się wybory deputowanych polskich do Parlamentu Europejskiego. Nie zabrakło również skandali, które poruszyły opinię publiczną. Wynikły zgrzyty w stosunkach z UE ze względu na sytuację w polskim sądownictwie. Krajem wstrząsnęły strajki nauczycieli i rolników. Ludzi głęboko poruszył tragiczny zgon prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. To zaledwie kilka faktów, które przychodzą na myśl. Jak ocenia dobiegający końca rok dla Polski i co prognozuje na przyszłość publicysta „Myśli polskiej” Adam Śmiech? zwrócił się do niego z prośbą o przedstawienie swojej opinii. Atmosfera ciągłego straszenia Rosją . Aleksiej Witwickij Rusofil niczym Żyd w okresie III Rzeszy?„Ja patrzę na ten rok w kontekście tego, co się dzieje w Polsce od kilku lat, i z przykrością przyjmuję kontynuację ciągłego straszenia Rosją, stwarzanie atmosfery ciągłego zagrożenia i nadchodzącej niemal na dniach inwazji na nasz kraj ze strony wschodniego sąsiada. Co prawda, był wyłom w tej polityce. Jest to wypowiedź prezydenta Dudy na ostatnim szczycie NATO, która rodzi pewne nadzieje, pod warunkiem że pójdą za nią czyny. A na razie tak się nie stało” – uważa publicysta. Zwrócił też uwagę na to, że zaraz po wypowiedzi prezydenta Rzeczpospolitej szef służb specjalnych Mariusz Kamiński podczas pobytu w Stanach Zjednoczonych po raz kolejny przekonywał, jak wielkie zagrożenie stanowi Rosja dla Polski i całego świata. Adam Śmiech Kto cierpi z powodu propagandy historycznej? Adam Śmiech poruszył kwestię zniekształcenia prawdy historycznej. „W Polsce trwa proces przepisywania historii. To jest bardzo istotna sprawa, którą w tym roku przerabialiśmy w kilku odsłonach, zwłaszcza przy okazji ważnych rocznic. Chodzi o całkowite deprecjonowanie żołnierzy radzieckich, Armii Czerwonej jako takiej i Związku Radzieckiego w dziele pokonania hitlerowskich Niemiec i wyzwolenia Polski spod okupacji niemieckiej w czasie II wojny światowej” – stwierdza Adam Śmiech. . Czy strukturom europejskim uda się zatrzeć prawdę o II wojnie światowej?Według niego dziś w zasadzie jest już nie fair wspominać też o polskim udziale w II wojnie światowej, o Polakach idących ze Wschodu. Zdaniem publicysty także Armia Krajowa i armia polska na Zachodzie bardzo cierpią na obecnej propagandzie tzw. „żołnierzy wyklętych”, których walkę prowadzono w bardzo ograniczony, nieskoordynowany sposób; nie popierał jej nawet rząd na emigracji. Adam Śmiech podkreśla, że właśnie ich wkład uważa się w tej chwili za coś, co jest jedynie słuszne i jedynie warte zapamiętania z tego okresu, i prowadzi się marsze gloryfikujące tych żołnierzy. Segregowanie Polaków według poglądów Adam Śmiech przypomina debatę na temat oceny II wojny światowej, która miała miejsce po publicznej wypowiedzi wicemarszałka Sejmu RP Włodzimierza Czarzastego o radzieckich żołnierzach, którzy wyzwolili Polskę spod hitlerowskiej okupacji. REUTERS / United States National Archives and Records AdministrationAmerykańska interwencja zamiast radzieckiej? Ekspert: To mogłoby skończyć się III wojną światową„Debata skończyła się powiadomieniem prokuratury odnośnie wypowiedzi pana Czarzastego z Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Ja to uważam za skandal, chociaż nie jestem bliski SLD. Wyrzucanie SLD poza margines w retoryce prawicy i opozycji radykalnie-prawicowej jest zupełnie niczym nie uzasadnione i tworzy poczucie segregowania Polaków według poglądów. Uważam, że jeżeli dzieje się to w systemie demokratycznym, każdy ma tutaj prawo do takich poglądów, jakie wyznaje, i składanie zawiadomienia do prokuratury uważam po prostu za jakąś kpinę i skandal” – sugeruje Adam Śmiech. A co właściwie z demokracją? W nawiązaniu do kwestii demokracji rozmówca a stwierdził, że ze strony opozycji były ataki odnośnie tego, że w Polsce rośnie szowinizm, nasila się prześladowanie środowisk LGBT. AP Photo / Czarek SokolowskiPo tęczowej zarazie przyszła epidemia cholery„Nie zgadzam się z tym. Jeżeli chodzi o zachowania szowinistyczne, które widzimy tu i tam, chociażby w przypadku marszy poświęconych „żołnierzom wyklętym”, jednak trzeba podkreślić, że to jest margines, i rząd PiS-owski odcina się od tych spraw. A kwestia LGBT jest znacznie szerszą, dotyczącą nie tylko Polski, ale w ogóle cywilizacji zachodniej. Ja jestem przekonany, że jest to po prostu element walki neolewicy zachodniej z tradycyjnym porządkiem rzeczy. Nie chodzi tu o żadne równouprawnienie, lecz o nadanie szczególnych praw tym środowiskom. A to się wiąże z tym, co się dzieje na Zachodzie: czyli panowanie politycznej poprawności daje w efekcie brak wolności słowa i przekonań. Ja myślę, że to nie jest najlepsza droga i muszę powiedzieć, że działania hamujące tego typu zapędy uważam za słuszne. Jednocześnie liczę, że aktualna lewica polska pójdzie tym tradycyjnym dla polskiej lewicy torem, co się też kłóci z postawą neolewicy zachodniej, która ma to w pogardzie. Patriotyzm i szacunek dla własnej historii oraz nie nazbyt radykalna postawa, jeżeli chodzi o kwestie moralne i obyczajowe, to jest tradycją polskiej lewicy” – zaznaczył Adam Śmiech. „Człowiek człowiekowi wilkiem”? Mówiąc o bieżącej sytuacji w Polsce, ekspert wyraża opinię, że, niestety, trwa rozdawnictwo pieniędzy przez rząd PiS-u, co skutkuje wzrastającym konsumpcjonizmem, zwłaszcza ze strony tych warstw, które nie zarabiają najlepiej. Mamy tylko nabywanie towarów i usług bez wkładu pracy własnej. To na dłuższą metę jest demoralizujące i powoduje u ludzi wygodnictwo i gnuśność. Ten rok jest bardzo przykry dla nas wewnętrznie. Nie chcę powiedzieć, że przysłowie „człowiek człowiekowi wilkiem” już obowiązuje w Polsce, ale w każdym razie ludzie patrzą na siebie z bardzo dużą niechęcią i nie wiadomo, czego się spodziewać po drugim człowieku, czy jego zachowanie będzie normalne, czy też nacechowane pewną agresją. To jest bardzo przykre. A podkręcają to politycy” – stwierdził z ubolewaniem Adam Śmiech. „Co mogę jeszcze powiedzieć? Coś pozytywnego, bo nie powinno się widzieć jedynie na czarno wszystkiego dookoła, trzeba zauważać również pewne pozytywy u tych, którzy nie są politycznie mnie najbliżsi, jak rząd PiS-u. Zwracam więc uwagę na to, że nie podzielam opozycyjnej krytyki stanowiska rządu PiS-u w kwestii zmian klimatycznych i tych środków, które chce narzucić swoim członkom Unia Europejska. A to z tego powodu, że Polacy po prostu są zbyt biedni, aby ponosić koszty takiej polityki, jaką chce prowadzić Unia. Natomiast takie kraje, jak Francja, Niemcy czy inne ekonomicznie silne państwa UE, mają nieporównanie lepsze warunki, wobec tego nie wiadomo, czym się skończy opór rządu polskiego wobec prób narzucania tej jednoznacznej polityki antyzmianowej, jeżeli chodzi o klimat” – sugeruje ekspert. Jakiego prezydenta chcą Polacy? Na zakończenie Adam Śmiech przedstawił swoją wizję przyszłego prezydenta Polski: „Myślę, że Polacy od prezydenta oczekują, żeby był człowiekiem zgody. To znaczy takim, który nie nazbyt mocno identyfikuje się z obozem politycznym, który go wystawił, który potrafi rozmawiać z każdym innym obozem politycznym, w tym opozycyjnym, a nawet ze środowiskiem opozycji pozaparlamentarnej. I potrafi działać w ich interesie. Kosiniak-Kamysz: Hołownia zabierze sporo głosów PONa ile następny prezydent wybrany w 2020 roku będzie to spełniał, trudno powiedzieć. Wydaje mi się, że pan prezydent Duda podejmował pewne próby. Na początku jego prezydentury był powszechnie traktowany jako tzw. „długopis” do podpisywania ustaw przygotowanych przez PiS. To się na pewno później trochę zmieniło i jeżeli będzie ewoluował w kierunku zgody ponad swój obóz polityczny i otwartości na inne myślenie, to sądzę, że ma duże szanse, żeby wygrać ponownie. Natomiast jeżeli pani Kidawa-Błońska będzie osobą, która też nie pozwoli na dominację nad sobą pewnych radykalnych kręgów w swoim środowisku, ma duże szanse jako kobieta, to jest ważne w Polsce. Oczywiście nie można pominąć uwagą takiej osoby, jak pan Kosiniak-Kamysz, chociaż raczej nie w kategorii tego, że mógłby wygrać. Mógłby natomiast uzyskać, na przykład, wynik lepszy od wyników swej partii. Podsumowując, myślę, że dla Polaków najważniejsze jest to, żeby prezydent, jeżeli nawet nie jest prezydentem wszystkich Polaków, potrafił ze wszystkimi rozmawiać i nie był wyłącznie prezydentem partyjnym” – powiedział na zakończenie niezależny publicysta Adam Śmiech. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin: Życie wymusza ciągłą rewizję Konstytucji,"Interpretacja Konstytucji i poszczególnych jej zapisów to nieprzerwany proces, życie i jego rozwój wymuszają ciągłą rewizję ustawy zasadniczej – oświadczył prezydent Rosji Władimir Putin.","„Wydawałoby się, że w ciągu 26 lat z jej niedużym objętościowo tekstem wszyscy zdążyli szczegółowo się zapoznać, przeczytać i zrozumieć, jak należy stosować normy ustawy zasadniczej. Jednak interpretacja zarówno poszczególnych jej zapisów, jak i dokumentu jako takiego, jest procesem nieprzerwanym, tym bardziej że samo życie, jego rozwój wymaga ciągłych prób rewizji Konstytucji” – powiedział Putin. Dzień Konstytucji w Rosji Co roku Dzień Konstytucji Federacji Rosyjskiej obchodzony jest 12 grudnia. Najważniejszy normatywny akt prawny kraju został przyjęty w głosowaniu powszechnym 12 grudnia 1993 roku, a potem 19 września 1994 roku dekretem prezydenta Rosji Borysa Jelcyna dzień ów został ogłoszony świętem państwowym. Od 1 stycznia 2005 roku 12 grudnia nie jest dniem wolnym od pracy. Referendum ws. przyjęcia nowej Konstytucji odbyło się 12 grudnia 1993 roku. Wzięło w nim udział 58 milionów 187 tysięcy 755 Rosjan, czyli 54,8% uprawnionych do głosowania wyborców. Za przyjęciem Konstytucji zagłosowało 32 miliony 937 tysięcy 630 wyborców (58,4%). Nowa Konstytucja Federacji Rosyjskiej istotnie zmieniła strukturę najwyższych organów władzy państwowej. Autorzy ustawy zasadniczej ogłosili prezydenta Federacji Rosyjskiej szefem państwa i złożyli na jego barki obowiązek obrony Konstytucji, praw i wolności człowieka i obywatela, ochrony suwerenności Federacji Rosyjskiej, jej niezależności i integralności terytorialnej, zapewnienia harmonijnego funkcjonowania i współdziałania organów władzy państwowej.",,
Izraelska gazeta: Polscy Żydzi prosili o pomoc przed wybuchem II wojny światowej,"Internetowa gazeta Times of Izrael opublikowała nieznany dotąd telegram z marca 1939 roku, w którym Polscy Żydzi proszą o umożliwienie im emigracji do Palestyny. Telegram był adresowany do premiera Wielkiej Brytanii Neville'a Chamberlaina.","„Times of Israel” opublikował treść elegramu, który w marcu 1939 roku polscy Żydzi wysłali do brytyjskiego premiera Neville'a Chamberlaina. W telegramie proszą o umożliwienie im bezpiecznej emigracji do Palestyny. Jak podkreślają dziennikarze, nie wiadomo, czy brytjski premier lub ktoś z jego otoczenia zapoznał się z treścią telegramu. W najciemniejszych i najbardziej tragicznych godzinach historii i życia narodu żydowskiego, trzy i pół miliona Żydów w Polsce zwraca się do rządu Jego Królewskiej Mości, który swoim autorytetem wziął na siebie odpowiedzialność za stworzenie miejsca w Palestynie dla narodu żydowskiego, aby uwzględnił zarówno zaufanie, jakie Żydzi pokładają w Anglii, jak i najświętsze nadzieje narodu żydowskiego, i nie prowadził w Palestynie polityki, która rzuci żydowskie masy w otchłań rozpaczy - głosi treść opublikowanego telegramu. Autorami telegramu były dwie działające w Polsce organizacje żydowskie Agudas Israel (Związek Izraela) oraz Organizacja Syjonistyczna w Polsce. Dwa dni po wysłaniu telegramu jego treść w nieco zmienionej formie została opublikowana przez warszawskie biuro Żydowskiej Agencji Telegraficznej. Jak twierdzą eksperci cytowani przez gazetę, wcześniej nie znali tego dokumentu, kóry został niedawno odnaleziony w archiwalnej teczce. Palestyna znajdowała się pod mandatem brytyjskim od 1920, w czasie, gdy wysłano wspomniany telegram, żydowscy imigranci próbowali często nielegalnie przedostać się na teren Palestyny. Jak pisze gazeta, telegram polskich Żydów nie poruszył brytyjskiego rządu, choć nie wiadomo, czy ktokolwiek go przeczytał. Brytyjczycy nie udzielili odpowiedzi polskim Żydom, a w maju 1939 opublikowano kolejną już bialą księgę, dotyczącą nowej polityki w stosunku do Palestyny, w której była mowa o ograniczeniu żydowskiej imigracji do Palestyny do 75 tys. osób rocznie. Uncovered, Polish Jews' pre-Holocaust plea to Chamberlain: Let us into Palestine | The Times of Israel https://t.co/HzCBvRBzgF — Catherine Mackinnon (@Catheri74731631) January 22, 2020 Światowe Forum Holokaustu bez udziału prezydenta Dudy . Ramil SitdikovDoradca Putina zapowiada: Wystąpienie w Izraelu będzie bardzo ciekaweNa rozpoczynającym się jutro w Jerozolimie Światowym Forum Holokaustu Polskę będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu, o czym wczoraj na konferencji prasowej poinformował wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Mówiąc o niedawnych wypowiedziach rosyjskiego prezydenta oraz innych rosyjskich urzędników vel Sęk oświadczył, że prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w uroczystościach w Jerozolimie, ponieważ „nie mógł dopuścić do sytuacji, w której przedstawiciel państwa polskiego zostaje zmuszony do wysłuchania tego rodzaju zniewag bez możliwości reakcji, w milczeniu”. Wiceszef MSZ poinformował, że w związku z tym Polskę na uroczystościach w Jerozolimie będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski.Decyzja o tym, żeby Polskę na imprezie reprezentował ambasador, a nie prezydent, ma związek z tym, że zdaniem Warszawy forum będzie mieć „charakter imprezy politycznej”, a Rosja podejmie próbę wykorzystania go w celu „narzucenia własnej wersji historii” - wyjaśnił Szynkowski vel Sęk. - W tej sytuacji prezydent podjął decyzję o nieskorzystaniu z zaproszenia do wzięcia udziału w konferencji w Jerozolimie, a Polskę będzie reprezentował na niej ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski - powiedział wiceszef MSZ.",,
„Wojna” o Holocaust: prawnik Departamentu Sprawiedliwości USA atakuje Muzeum Auschwitz,"W Twitterze wywiązała się prawdziwa polsko-amerykańska „wojna”. Poszło o Holokaust, pojawiły się ostre słowa i groźby.","Po niedawnej wizycie Angeli Merkel w Muzeum Auschwitz pisarz Howard Lovy, zajmujący się m.in. tematyką żydowską, zarzucił instytucji w Twitterze, że mówiąc o Holokauście, ukrywa odpowiedzialność Polaków za te wydarzenia – tłumaczy Paweł Sawicki z biura prasowego Muzeum. Instytucja odpowiedziała, że „o ile historię czynów Polaków w czasie okupacji należy badać profesjonalnie i uczciwie, to w przypadku samego obozu Auschwitz nie można mówić o jakiejkolwiek odpowiedzialności Polaków”, którzy nie byli zaangażowani w jakikolwiek sposób w działalność obozu, byli okupowani przez III Rzeszę i cierpieli. Co więcej, wielu z nich pomagało więźniom jak mogło. I have noticed @AuschwitzMuseum is always careful to lay specific blame on ""German Nazis."" It's a reflection of the official Polish government line that Poles, themselves, were not responsible. This disturbs me as the relative of many Auschwitz victims and survivors. https://t.co/L8dIQ7a928 — Howard Lovy (@Howard_Lovy) December 6, Obóz Auschwitz został stworzony wiosną 1940 roku jako element terroru skierowanego przeciwko Polakom i polskiej inteligencji oraz ruchowi oporu – przypomina Sawicki. „Polska propaganda” . Angela Merkel po raz pierwszy w AuschwitzLovy’emu zaczęli wtórować inni użytkownicy Twittera. Jeden z komentarzy był według Muzeum do tego stopnia wulgarny i niedopuszczalny, że zdecydowano się zablokować te konto. Chodzi o następujący wpis @WomenFightAS (WoMen Fight AntiSemitism): „Tak, oczywiście. A Polacy nie byli zamieszani w jakąkolwiek działalność związaną z Auschwitz. Możecie palić, pić, medytować, cudzołożyć, masturbować i biczować się, aż szaleńcy nie pójdą sobie do domu, a wasze oszukańcze konto będzie rozpowszechniać nieprawdę i zaprzeczać Holocaustowi. Polska propaganda”, który został zamieszczony w odpowiedzi na poniższy komunikat Muzeum: „Nie możemy pozwolić na to, by pamięć o Auschwitz przeminęła. Prawdziwe miejsce i prawdziwe historie osób, które cierpiały, są ostrzeżeniem dla ludzkości przed nią samą. Przypominają nam dziś o naszej moralnej odpowiedzialności. Historia nie może stać się ogłuszającą ciszą”. Prawnik Departamentu Sprawiedliwości USA: Blokujecie żydowskie konta? Decyzję o zablokowaniu konta skrytykował prawnik Departamentu Sprawiedliwości USA McKay Smith, który oskarżył Muzeum Auschwitz o blokowanie żydowskich kont w Twitterze. Jestem zaniepokojony. @AuschwitzMuseum blokuje żydowskie konta na Twitterze? Feministyczne syjonistyczne konta? Muzeum poświęcone Holocaustowi? – napisał prawnik. . Wladimir FedorenkoMorawiecki apelował o wykup terenów byłego obozu koncentracyjnego. Jest reakcja Austrii„Sugestia, że blokujemy żydowskie konta była oczywiście nieprawdziwa – mówi Paweł Sawicki. - Użytkownicy są blokowani za negacjonizm Holokaustu, rasizm, antysemityzm, wulgarny lub pełen nienawiści język oraz za słowa obraźliwe dla Pamięci o Ofiarach niemieckiego nazistowskiego obozu koncentracyjnego i zagłady Auschwitz-Birkenau” – dodaje. W reakcji na dyskusję, jaka wywiązała się pod wpisem amerykańskiego prawnika, Muzeum Auschwitz zdecydowało się wysłać do kilku osób zaangażowanych w nią wiadomość z wyjaśnieniem, dlaczego konto @WomenFightAS zostało zablokowane, co już po chwili obróciło się przeciwko Muzeum. Smith podniósł w Twitterze alarm, że instytucja wysyła do jego obserwatorów „zastraszające wiadomości”, zapewniając, że „osobiście mu się przeciwstawi”. W ruch poszły też groźby, według Sawickiego prawnik zaczął wysyłać do niego prywatne wiadomości, w których pisał, że „dopadnie go”, a w swoim Twitterze publicznie oskarżał Sawickiego o „bronienie negacjonistów Holocaustu”. Później autor obraźliwych wpisów skasował je. Sawicki przyznał, że w ciągu 12 lat pracy w Muzeum nigdy nie został tak obrażony, a to, co robi prawnik z USA, jest co najmniej nieetyczne. Smith zamieścił w Twitterze wpis, w którym oznajmia, że zawiesza działalność na swoim koncie, bo dostaje ogromną ilość wiadomości od „negacjonistów Holocaustu”. This is not healthy friends. The amount of Holocaust denier accounts on my timeline and writing to me is unreal.I’m going to step away from the platform. I need to care for and spend time with my family. To make sure my girls are safe. That’s my number one priority. — McKay Smith (@McKayMSmith) December 16, Ryzykowali życie, aby ocalić Żydów Tymczasem przed kilkoma tygodniami w najstarszym muzeum Holokaustu w USA pojawiła się tablica upamiętniająca Polaków, którzy ratowali Żydów podczas II wojny światowej. Tablica była inicjatywą polskiego prezydenta i MSZ. Jak informuje TVP Info, w parku wokół Los Angeles Museum of the Holocaust, pod „polskim drzewem” pojawiła się tablica, która upamiętnia Polaków ratujących Żydów podczas II wojny światowej. . Aleksiej Witwickij Rusofil niczym Żyd w okresie III Rzeszy? Zdjęcie : Ambasada Izraela„Dzień dobry i shalom”: nowy ambasador Izraela w Polsce – wideoTo drzewo upamiętnia Sprawiedliwych z Polski, którzy ryzykowali życie, aby ocalić Żydów podczas Holokaustu – głosi napis, umieszczony na tablicy.W jednej z sal muzeum pojawiła się też ekspozycja poświęcona historii Ireny Sendlerowej. Polski ​wicekonsul w Los Angeles Paweł Lickiewicz wyjaśnił, że w parku należącym do najstarszego w USA muzeum Holokaustu konkretne drzewa są dedykowane narodom, które ratowały Żydów podczas wojny, co jest nawiązaniem do tradycji kultywowanej od 1996 roku przez Instytut Yad Vashem w Jerozolimie. Izrael odcina się od obraźliwych słów nt. Polaków Niedawno wybrany ambasador Izraela w Polsce Alexander Ben Zvi skomentował słowa byłego przedstawiciela państwa we Włoszech Gideona Meiera o tym, że „Niemcy nie zbudowaliby obozów w Polsce bez wsparcia Polaków”. Według Bena Zvi opinia byłego dyplomaty, który jest już na emeryturze, nie jest oficjalnym stanowiskiem Izraela, a rząd nie musi „reagować na każdą wypowiedź osoby prywatnej”. Ambasador Izraela w Polsce stwierdził też, że kraj nad Wisłą nie wybija się spośród reszty świata swoją antysemickością, tzn. że tak jak wszędzie, tak i tu spotyka się jej przejawy, ale nie w większym stopniu niż gdziekolwiek indziej. Ben Zvi zaapelował o to, by zająć się przyszłością. Podkreślił, że o przeszłości zapominać nie należy, ale nie można zajmować się nią cały czas.",,
"Trump: Wyluzuj Greta, wyluzuj","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump skrytykował przyznanie przez tygodnik Time tytułu „Człowiek roku 2019” 16-letniej Grecie Thunberg, nazywając zwycięstwo aktywistki „niedorzecznym”.","„To po prostu niedorzeczne! Greta powinna popracować nad problemem kontrolowania gniewu, potem pójść z kolegą do kina na stary, dobry film! Wyluzuj, Greta, wyluzuj” – napisał Trump w swoim Twitterze, komentując w ten sposób wiadomość, że Thunberg została uznana za „Człowieka roku ”. Aktywistka zmieniła już opis swojego profilu w Twitterze, teraz można przeczytać tam: „Nastolatka pracująca nad swoimi problemami z kontrolowaniem gniewu. Obecnie relaksuję się i oglądam stary, dobry film z kolegą”. . Sergey GuneevTime stworzył „Trumpoputina” (wideo)W środę tygodnik Time uznał Gretę za „Człowieka Roku ”. Redaktor naczelny gazety, komentując ten wybór, podkreślił, że dziewczyna została najmłodszą osobą, która zdobyła ten tytuł w ciągu 92-letniej historii jego przyznawania. W 2018 roku Thunberg zamiast na lekcje do szkoły zaczęła przychodzić przed budynek szwedzkiego parlamentu, domagając się od władz aktywniejszych działań w ramach walki ze zmianą klimatu. Jej inicjatywa zmieniła się w międzynarodowy ruch piątkowych protestów klimatycznych FridaysForFuture. So ridiculous. Greta must work on her Anger Management problem, then go to a good old fashioned movie with a friend! Chill Greta, Chill! https://t.co/M8ZtS8okzE — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 12 декабря г.​ Wcześniej Thunberg zamieściła w opisie swojego profilu frazę „Bardzo szczęśliwa młoda dziewczyna, która czeka na świetlaną i wspaniałą przyszłość” – były to słowa, jakimi skomentował jej wystąpienie w ONZ prezydent USA Donald Trump. Później zmieniła opis na „Miła, ale źle poinformowana nastolatka” – po wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina na jej temat.",,
Media: Turcja przetestuje radary S-400 na F-16,"Turcja rozpoczyna testy pracy radarów systemów obrony powietrznej S-400 kupionych od Federacji Rosyjskiej. W tym celu w powietrze wzbiją się odrzutowce F-16 i inne samoloty, podała w poniedziałek gazeta „Milliyet”, powołując się na źródło wojskowe.","Według gazety celem testów jest sprawdzenie połączenia między systemami obrony powietrznej i samolotami. Sekretariat przemysłu obronnego w dniach 25 i 26 listopada w przestrzeni powietrznej w regionie Ankary przeprowadzi loty szkoleniowe myśliwców F-16 i innych środków powietrznych na różnych wysokościach – czytamy w oświadczeniu administracji gubernatora Ankary. Dostawy najnowszych rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400, które wywołały kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi, rozpoczęły się w połowie lipca. Według prezydenta Turcji Tayyipa Erdogana S-400 będzie w pełni operacyjny w kwietniu 2020 roku. Waszyngton zażądał wycofania się z umowy i zamiast S-400 zakupu amerykańskich systemów Patriot, grożąc Turcji opóźnieniem lub nawet odwołaniem sprzedaży najnowszych myśliwców F-35, a także nałożeniem sankcji zgodnie z CAATSA (ustawą „O przeciwdziałaniu przeciwnikom Ameryki za pomocą sankcji”). Ankara odmówiła ustępstw.",,
Polska szykuje się na „atak Putina w Izraelu”?,"Jak przekazuje RMF FM Polska rozpoczyna kampanię, której głównym celem ma być „pokazanie polskiej wersji wydarzeń historycznych. Dodano, że w Kancelarii Prezydenta powstanie sztab kryzysowy, a wszystko to tuż przed Światowym Forum Pamięci Holokaustu.","RMF FM podało informację, że polski rząd pełną parą przygotowuje się do wystąpienia prezydenta Rosji Władimira Putina na Światowym Forum Pamięci Holokaustu w Jerozolimie. Polskie władze spodziewają się, że rosyjski lider może „po raz kolejny oczernić Polskę o współudział w zagładzie Żydów”. Przypomnijmy, że podczas Forum głos mają zabrać m. in. prezydent Niemiec, Francji i włąsnie Rosji. To właśnie w związku z jego wystąpieniem Polska ma największe obawy. Jak pisze RMF FM oprócz sztabu kryzysowego w najbliższym czasie ma pojawić się seria artykułów w izraelskiej i amerykańskiej prasie, które „mają pokazywać polską wersję wydarzeń historycznych”. Morawiecki: Musimy być przygotowani na kolejne ataki Rosji O potrzebie obrony przed ewentualnymi „atakami Rosji” powiedział w rozmowie z DoRzeczy premier Mateusz Morawiecki. Polityk podkreślił, że Polska dopiero rozpoczyna walkę z antypolonizmem i „poprzez zdecydowaną walkę o prawdę za granicą można doprowadzić do ogromnej poprawy postrzegania prawdy historycznej”. . Valeriy MelnikovŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu: Duda zrezygnował, Zełenski się zgodziłW wywiadzie dla tygodnika, którego fragmenty przytacza PAP, premier mówił o polskiej walce o prawdę historyczną na arenie międzynarodowej. Morawiecki był m in. pytany o polsko-izraelskie porozumienie sprzed kilkunastu miesięcy, w kórym jest mowa o tym, że oba państwa będą walczyły z przejawami antypolonizmu oraz o zbliżających się uroczystościach w Jerozolimie, na które nie pojedzie prezydent Duda. Antypolonizm pojawił się w tym oświadczeniu po raz pierwszy, więc czeka nas kilka lat trudnej pracy, bo z antysemityzmem walczymy od kilkudziesięciu laty na całym świecie. Z antypolonizmem dopiero zaczynamy walczyć, ale głos prezydenta Steinmeiera 1 września, głos kanclerz Merkel 6 grudnia, podkreślających winę niemiecką i zbrodnie niemiecką w tak jednoznaczny sposób, był jeszcze kilka lat temu nie do pomyślenia – powiedział premier Morawiecki. Premier podkreślił także, nawiązując do nieobecności prezydenta Dudy w Jerozolimie, że podejście do historii nie powinno dzielić Polski i Izraela. „Polityka i podejście do historii nie powinny dzielić nas i Izraela. Oba narody padły ofiarą tych samych zbrodniarzy. Głównie niemieckich zbrodniarzy, ale również sowieckich, komunistycznych, czego w dużej mierze doświadczyli Polacy. Łączą nas wspólna historia i wspólne cierpienia"" – powiedział premier. Mówiąc o polskiej walce o prawdę historyczną premier zaznaczył, że nie jest ona łatwa i nie przyniesie szybkich rezultatów, ponieważ „zmiany w świadomości narodów, państw, przedstawienie własnej prawdy historycznej po 60 czy 70 latach gwałtu na polskiej duszy, zakłamywania historii i przedstawiania jej w sposób niezgodny z polską racją stanu nie dzieją się z dnia na dzień”. Zdjęcie : pixabayŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu bez Dudy: wizerunkowe harakiri WarszawyW rozmowie z gazetą polityk mówił także o tym, dlaczego jego zdaniem na Światowym Forum Pamięci Holokaustu, które zostało zorganizowane z okazji 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz, głos zabierze prezydent Putin, a nie prezydent Duda. Według Morawieckiego, „być może dlatego, że organizatorem i sponsorem tej imprezy jest jeden z głównych współpracowników Władimira Putina, któremu nie udało się przejąć kontroli nad jedną z głównych polskich spółek - polskimi Azotami?”. Morawiecki zaznaczył jednak, że są to jedynie domniemania. Pan prezydent, mając do czynienia z jawnym lekceważeniem i takim podejściem podjął decyzję, że nie może tam pojechać i milczeć w obecności prezydenta Putina, który będzie rzucał kalumnie, jak to robił w ostatnich tygodniach, próbując zmienić historię według aktualnych interesów Kremla. Mamy słuchać kłamstw, kiedy nie możemy powiedzieć prawdy? Nie. To już minęło – powiedział Morawiecki. Podkreślił też, że Polska spodziewa się „kolejnych ataków” ze strony Rosji. „Musimy być na nie przygotowani. I jesteśmy. W momencie, kiedy pogarsza się sytuacja społeczna w Rosji, tak jak się dzieje teraz, gdy maleje poparcie dla władzy, co koresponduje z kłopotami na arenie międzynarodowej i ze zmianą całego rządu w Rosji, szuka się wroga zewnętrznego, by skupić społeczeństwo wokół wyrazistego celu"" – powiedział Mateusz Morawiecki. Światowe Forum Holokaustu bez Andrzeja Dudy / Yann Schreiber Pietrzak: Rocznicę tak ważną dla Żydów i Polaków oddaje się w ręce geszefciarzaWcześniej prezydent Andrzej Duda ogłosił, że nie pojedzie do Jerozolimy na Światowe Forum Holokaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Zdecydowano, że wystąpią przedstawiciele tzw. wielkiej czwórki, m in. prezydent Rosji Władimir Putin oraz prezydent Niemiec, wystąpienia polskiego prezydenta nie przewidziano. Andrzej Duda wyjaśnił, że nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski – oświadczył Duda. Forum ma rozpocząć się 23 stycznia w instytucie Yad Vashem w Jerozolimie.",,
Morawiecki skomentował wypowiedź Putina,Po świętach polskie władze odpowiedziały na słowa prezydenta Rosji Władimira Putina. W niedzielę 29 grudnia zostało opublikowane oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego.,"Morawiecki zarzuca Putinowi wielokrotne kłamstwa na temat polskiej historii, podkreślając: „W imię pamięci o ofiarach i w imię wspólnej przyszłości musimy dbać o prawdę”.Apel Morawieckiego został również opublikowany na Twitterze. Oświadczenie Prezesa Rady Ministrów Mateusza Morawieckiego. pic.twitter.com/n7CBknm26c — Kancelaria Premiera (@PremierRP) December 29, ​„Prezydent Putin wielokrotnie kłamał na temat Polski. Zawsze robił to w pełni świadomie. Zwykle dzieje się to w sytuacji, gdy władza w Moskwie czuje międzynarodową presję związaną ze swoimi działaniami. I to presję nie na historycznej, a na jak najbardziej współczesnej scenie geopolitycznej"" – podkreślił premier. Zdjęcie : The official website of the President of the Republic of PolandRzecznik prezydenta Dudy: Jesteśmy przygotowani na akcje ze strony rosyjskiejDodał również: „W ostatnich tygodniach Rosja poniosła kilka istotnych porażek: niepowodzeniem zakończyła się próba całkowitego podporządkowania sobie Białorusi, Unia Europejska po raz kolejny przedłużyła sankcje nałożone za bezprawną aneksję Krymu, a rozmowy w tzw. „formacie normandzkim” nie tylko nie przyniosły zniesienia tych sankcji, lecz w tym samym czasie doszło do kolejnych obostrzeń – tym razem amerykańskich – które znacznie utrudniają realizację projektu Nord Stream 2. Jednocześnie rosyjscy sportowcy zostali właśnie zawieszeni na cztery lata za stosowanie dopingu"". Co powiedział Putin? 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie. Mówił m in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Zdjęcie : Public domain Rosyjski senator: „Polska nie chce uznać tej części swojej historii”Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji.",,
Rosyjsko-polskie spory historyczne przeniosą się do Rady Europy,"Rosyjska delegacja w PACE omówi z kolegami ze zgromadzenia polskie próby wypaczenia historii II wojny światowej, nie wykluczono wniesienia projektu rezolucji o zachowaniu pamięci historycznej – oświadczył szef komitetu do spraw międzynarodowych Dumy Państwowej Leonid Słucki.","W czwartek 9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, która ma związek z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina na temat Polski i II wojny światowej. Myślę, że w ramach naszych kontaktów ze wszystkimi bez wyjątku grupami politycznymi będziemy omawiać tę sytuację. Koledzy z polskiego Sejmu także pracują w PACE, nie wykluczam, że wniesiemy stosowną rezolucję - oświadczył Słucki. Rosyjski polityk zauważył, że głównym zadaniem parlamentariuszy na forach międzynarodowych jest konsekwentne głoszenie prawdy „wobec tych, którzy nie wiedzą, co dzisiaj dzieje się w Warszawie”. Nie wykluczam, że pojawi się w tym względzie, być może nie na najbliższej sesji, ale w nieodległej przyszłości, specjalna rezolucja na ten temat w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. W PACE my nad tym zagadnieniem już pracujemy, jesteśmy w stałym kontakcie z przedstawicielami różnych grup politycznych i delegacji narodowych w przededniu sesji, która otworzy się 27 stycznia. Będziemy działać - dodał Słucki. AP Photo / Alik KepliczDuma Państwowa: Polsce trzeba przypomnieć o znaczeniu 75. rocznicy wyzwolenia WarszawyWcześniej informowano, że przewodniczący Dumy Państwowej Wiaczesław Wołodin polecił polskim politykom zapoznać się ze słowami prezydenta USA Franklina Roosevelta na temat wkładu wojsk radzieckich w walkę z faszystowskimi Niemcami przed podjęciem decyzji profanującej pamięć o II wojnie światowej. „W Polsce zabito największą część narodu żydowskiego w całej Europie. I jest to nieprzypadkowe (...), dlatego że właśnie w Polsce rozmieszczono setki obozów koncentracyjnych, obozów śmierci, gdzie konsekwentnie likwidowano Żydów, Słowian, jeńców wojennych innych narodowości. Pod wieloma względami sprzyjała temu atmosfera przedwojenna w Polsce i stanowisko władz tego kraju, które wzniecały antysemickie nastroje w społeczeństwie i tworzyły grunt pod późniejsze ludobójstwo, Holokaust. Za to obecne kierownictwo Polski powinno przeprosić Żydów i cały świat""– powiedział Wołodin, otwierając wiosenną sesję Dumy. Sejm potępił wypowiedzi rosyjskich przedstawicieli AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowej„Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument przyjęty 9 stycznia w Sejmie. W uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”.",,
Konflikt na Bliskim Wschodzie: Polska nie jest na pierwszej linii frontu,Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch odniósł się do kwestii bezpieczeństwa Polski w kontekście ostatnich wydarzeń na Bliskim Wschodzie. Jego zdaniem Polska nie jest na pierwszej linii frontu.,"W programie „Kwadrans polityczny” w TVP1 szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch powiedział, że Polska jest zaangażowana w regionie, ale jako siły, które zajmują się szkoleniami i pomocą techniczną. „Mamy wizerunek państwa neutralnego, który nie ma bezpośrednich interesów w regionie"" - wyjaśnił Soloch. Dziennikarz dopytywał, czy powodem do ataku mogłaby być konferencja bliskowschodnia, która została zorganizowana w Polsce w zeszłym roku. Szef BBN w odpowiedzi uspokajał, że nie sądzi, żeby to odgrywało jakąkolwiek rolę w eskalacji zagrożenia dla Polski. Relacje z Iranem są poprawne, nie ma wrogości - dodał. Duda: Wycofamy wojska, jeśli władze Iraku tego zechcą REUTERS / Mehdi Bolourian / Fars News Agency / WANAPanika na pogrzebie Sulejmaniego. Liczba ofiar rośnieW wywiadzie dla TVP Info powiedział, że sytuacja na Bliskim Wschodzie jest cały czas monitorowana. „Polska nie uczestniczy w tym wydarzeniu. Polska i Polacy mają dobrą relację z Iranem. Myśmy w żaden sposób w tym nie wzięli udziału i nie ma żadnych sygnałów, by było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polaków w tym momencie, wynikające z tego zdarzenia"" - podkreślił Duda, zauważając, że istnieje jednak pewne ryzyko odwetu na Amerykanach. Prezydent Polski omówił też kwestię obecności polskich żołnierzy w Iraku. Jak wyjaśnił działania kontyngentu zostały zawieszone ze względów bezpieczeństwa. Duda zaznaczył jednak, że sytuacja jest nieobliczalna, może eskalować w różnych warunkach. Na pytanie o ostatnią rezolucję irackiego parlamentu ws. wyprowadzenia obcych wojsk prezydent powiedział, że jeżeli zdecydują o tym władze Iraku, to polscy żołnierze zostaną wycofani. Z kolei ambasador RP przy NATO Tomasz Szatkowski powiedział w wywiadzie dla PAP, że Polska jest gotowa kontynuować misję NATO w Iraku. „Czasowo zawiesiliśmy działania szkoleniowe, ale nie oznacza to zakończenia misji. Jesteśmy w dialogu i czekamy na decyzję strony irackiej w tej sprawie. Mamy nadzieję, że strona iracka będzie zainteresowana kontynuowaniem tej misji. Wola władz irackich jest potrzebna, żeby zapewnić wsparcie dla wspólnej walki z Państwem Islamskim” – wyjaśnił. AP Photo / Iran ma 13 scenariuszy zemsty na USA za zabójstwo SulejmaniegoPotwierdził słowa prezydenta, że polski kontyngent w Iraku ma zapewnione bezpieczeństwo, a sytuacja jest na bieżąco monitorowana. Wcześniej tuż po zaognieniu się stosunków pomiędzy USA a Iranem Andrzej Duda wydał oświadczenie w związku z ostatnimi wydarzeniami pomiędzy Stanami Zjednoczonymi i Iranem. „Najważniejsze jest bezpieczeństwo Polski i Polaków” Prezydent Polski zapewnił, że kraj działa „spokojnie i z rozwagą”, a priorytetami są „bezpieczeństwo i interes Polski oraz obywateli”. Duda poinformował też, że zwrócił się do MSZ w celu uzyskania bardziej szczegółowych informacji, trwają też konsultacje z ekspertami z dziedziny Bliskiego Wschodu. Biuro Bezpieczeństwa Narodowego ma natomiast monitorować sytuację i pozostawać w stałym kontakcie z MON, MSZ, Stałym Przedstawicielstwem RP przy NATO i placówkami dyplomatycznymi. Zapewniam, że w sprawie ostatnich wydarzeń w Iraku działamy spokojnie i z rozwagą, mając na względzie w pierwszej kolejności bezpieczeństwo i interes Polski oraz naszych Obywateli. https://t.co/pD09nIkraO — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) January 3, 2020 Duda wyraził nadzieję, że nastąpi deeskalacja konfliktu, a jedność euroatlantycka nie zostanie zachwiana, gdyż to ona zapewnia stabilność w regionie. Według prezydenta aktualnie w związku z zaistniałą sytuacją nie ma żadnych sygnałów na temat jakichkolwiek zagrożeń dla Polski i jej obywateli. AP Photo / Iranian Presidency OfficeRouhani: Ci, którzy odwołują się do liczby 52, powinni pamiętać liczbę 290 Prezydent odbył też „szerokie konsultacje” z szefem MSZ Jackiem Czaputowiczem, wiceministrem Maciejem Langiem i europosłem Witoldem Waszczykowskim w sprawie kryzysu na Bliskim Wschodzie, ale nie planuje zwołania Rady Bezpieczeństwa. Poinformował o tym w niedzielę rzecznik polskiego prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski. Najważniejsze jest bezpieczeństwo Polski i Polaków, nie mamy żadnej informacji, jakoby występowały jakieś zagrożenia w tym zakresie - zapewnił Spychalski Rzecznik nie odpowiedział wprost, czy polscy żołnierze zostaną wycofane z Iraku. „Mamy swoje sojusze, takie decyzje musiałyby być podejmowane razem z naszymi sojusznikami. Jesteśmy z nimi w stałym kontakcie” - wyjaśnił. Błażej Spychalski odniósł się także do apeli opozycji o zwołanie przez prezydenta Andrzeja Dudę posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Odpowiadając na apele polskiej opozycji w sprawie zwołania Rady po wydarzeniach w Bagdadzie, Spychalski na antenie Radia ZET podkreślił, że „gdyby pan prezydent oczekiwał doradztwa w jakimś szerszym zakresie, niż to ma miejsce, to Radę Bezpieczeństwa by zwołał”. Dodał, że „prezydent nawołuje i prosi, żeby nie następowała eskalacja tego konfliktu"". Wielu polityków opozycji próbuje przekazać, że Rada Bezpieczeństwa Narodowego jest jakimś takim „wow ciałem”. To jest ciało konsultacyjno-doradcze - powtórzył.",,
Szef MSZ Turcji dla Sputnika: Nie boimy się izolacji,"Mevlüt Çavuşoğlu, minister spraw zagranicznych Turcji, na marginesie III Konferencji Przewodniczących Parlamentów na temat antyterroryzmu i zacieśnienia regionalnej współpracy udzielił wywiadu na wyłączność Sputnikowi.","Powiedział w nim, co sądzi o rezygnacji przewodniczącego irańskiego parlamentu Aliego Laridżani z udziału w spotkaniu, a także o tym, czy Turcja nie boi się światowej izolacji po rozpoczęciu operacji wojskowej w Syrii. – Przewodniczący irańskiego parlamentu Ali Laridżani odwołał swój udział w konferencji w Stambule po rozpoczęciu operacji „Źródło pokoju” w Syrii. Co Pan sądzi na ten temat? – Nie chciałbym komentować decyzji przewodniczącego parlamentu jednego z krajów. Prawdopodobnie miał ku temu powody. Cieszymy się jednak, że na tej konferencji jest obecny przewodniczący Dumy Państwowej Federacji Rosyjskiej Wiaczesław Wołodin. Konferencja antyterrorystyczna jest bardzo ważna. Parlamenty powinny również odgrywać ważną rolę, nie tylko w dziedzinie stanowienia prawa, ale także w dziedzinie dyplomacji parlamentarnej. – Rosja, Iran, kraje europejskie i arabskie protestowały przeciwko operacji wojskowej Turcji w Syrii. Czy Turcja boi się izolacji? Dlaczego Turcja miałaby obawiać się izolacji? Przeciwstawiamy się terroryzmowi, a terroryzm jest wspólnym wrogiem. Nie sądzę, by Rosja była przeciwna tej operacji. Rosja jest zaniepokojona pewnymi delikatnymi kwestiami, takimi jak integralność terytorialna i jedność kraju. My też jesteśmy zaniepokojeni. Jeśli spojrzymy na wszystkie wspólne oświadczenia Turcji, Rosji i Iranu, podkreślaliśmy (konieczność zachowania integralności terytorialnej kraju – red.). A ta organizacja terrorystyczna (YPG – przyp. a) realizuje program separatystyczny, dąży do podziału kraju. Będziemy starać się temu zapobiec. Razem (z innymi krajami) walczymy z terroryzmem, razem z Rosją. Dlatego Rosja poparła nas w ONZ. Jeśli niektóre kraje mają podwójne standardy dotyczące naszej walki z terroryzmem, to ich problem. Nie boimy się pozostać w izolacji, jeśli prawda jest po naszej stronie, ponieważ naszym celem jest zwalczanie terroryzmu. – Jak Turcja zareaguje na ewentualne sankcje USA? / Delil Souleiman Protesty w całej Polsce przeciwko działaniom Turcji w Syrii– Już odpowiedzieliśmy. Odpowiedź znajduje się na stronie internetowej Ministerstwa Spraw Zagranicznych Turcji - podkreślił szef tureckiej dyplomacji. Operacja Źródło Pokoju 9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan ogłosił rozpoczęcie operacji „Źródło Pokoju” na północy Syrii, skierowanej przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom „Państwa Islamskiego”. Tego samego dnia tureckie lotnictwo przeprowadziło naloty na miasto Ras al-Ayn i wiele innych syryjskich miast na granicy dwóch państw. Później ogłoszono rozpoczęcie części lądowej operacji. Według ostatnich danych resortu obrony Turcji od momentu rozpoczęcia operacji „Źródło Pokoju” wojskowi przeprowadzili 181 nalotów na kurdyjskie formacje na północy Syrii i zlikwidowali „174 terrorystów”. Media informują o ofiarach śmiertelnych i rannych wśród cywilów. Turecki lider wymienił trzy cele operacji: zabezpieczenie południowej granicy przed terrorystami, ochrona integralności terytorialnej Syrii i zapewnienie powrotu Syryjczyków, których państwo „nie może bez końca utrzymywać”. Recep Tayyip Erdogan poddał krytyce państwa Unii Europejskiej, które potępiły operację wojskową Ankary w Syrii. Zagroził też otwarciem granic dla uchodźców, jeśli zachodni partnerzy będą nazywać to okupacją. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Kaczyński „prawdziwym przyjacielem Litwy”. Dostanie odznaczenie?,"Litewski rząd zaproponował, aby prezydent kraju Gitanas Nauseda uhonorował prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego jednym z najwyższych litewskich odznaczeń – informuje Dziennik.pl.","Propozycja odznaczenia prezesa PiS Krzyżem Wielkim Orderu Witolda Wielkiego została zatwierdzona przez rząd litewski. Ostateczną decyzję w sprawie odznaczenia podejmie prezydent Gitanas Nauseda. Z inicjatywą przyznania Kaczyńskiemu trzeciego co do ważności odznaczenia wystąpił premier Litwy Saulius Skvernelis. Lider Prawa i Sprawiedliwości został doceniony za „szczególny wkład w rozwój stosunków międzyrządowych Litwy i Polski oraz aktywną działalność na rzecz wzmacniania wielowiekowej przyjaźni między narodami; za wieloletnie wsparcie Litwy i całego regionu bałtyckiego w procesie integracji z zachodnimi strukturami wojskowymi i wsparcie w dziedzinie bezpieczeństwa energetycznego”. Podczas posiedzenia rządu Skvernelis nazwał Kaczyńskiego „prawdziwym przyjacielem Republiki Litewskiej, którego wkład (we wzajemne stosunki – red.) niewątpliwie jest ogromny”. – Jest jednym z tych, którzy naprawdę zasłużyli na to odznaczenie – podkreślił premier Litwy. #PiS ""kusi"" swoimi projektami na piewsze 100 dni nowej kadencji.https://t.co/wkLLTmWoNF pic.twitter.com/WOr82QTv7U — Polska (@sputnik_polska) 8 października",,
„Umowa Trumpa” zamiast porozumienia nuklearnego? Iran na nie,Prezydent Iranu Hassan Rouhani skrytykował propozycję Zachodu dotyczącą zastąpienia porozumienia nuklearnego nową umową zaproponowaną przez Stany Zjednoczone.,"Premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson dopuścił zastąpienie porozumienia nuklearnego nową umową na warunkach prezydenta USA Donalda Trumpa, nazywając to „umową Trumpa”. Brytyjski premier zasugerował odłożenie na bok porozumienia nuklearnego i przystąpienie do umowy Trumpa… Ale Trump tylko narusza umowy, narusza międzynarodowe prawa i standardy - powiedział Rouhani, którego oświadczenie transmitowała stacja telewizyjna Press TV. Prezydent Iranu oskarżył także UE o niezdolność do działania jako „wolne kraje” i wezwał do „przeproszenia” Teheranu za „bezcelowość” i „strach przed Stanami Zjednoczonymi”. Wzywamy do powrotu do porozumienia nuklearnego - podkreślił Rouhani. REUTERS / Jonathan ErnstIran zamierza pozwać Trumpa za zabójstwo SulejmaniegoNiemcy, Francja i Wielka Brytania we wtorek ogłosiły uruchomienie mechanizmu rozstrzygania sporów dotyczących porozumienia nuklearnego z Iranem z powodu odmowy Teheranu wypełnienia części zobowiązań wynikających z dokumentu, czytamy we wspólnym oświadczeniu ministrów spraw zagranicznych trzech krajów. W 2015 roku „szóstka” (Wielka Brytania, Niemcy, Chiny, Rosja, USA, Francja) i Iran sygnowały Porozumienie nuklearne z Iranem. Porozumienie przewidywało zniesienie sankcji w zamian za ograniczenie programu nuklearnego Iranu. Układ nie przetrwał nawet trzech lat: w maju 2018 roku USA wycofały się w trybie jednostronnym z paktu nuklearnego i przywróciły surowe sankcje gospodarcze na Iran. Islamska republika zapowiedziała wówczas stopniową rezygnację ze zobowiązań wynikających z umowy nuklearnej.",,
Putin i Trump rozmawiali o kontroli zbrojeń,"Prezydent USA Donald Trump i prezydent Rosji Władimir Putin omawiali przyszłe kroki w celu utrzymania skutecznej kontroli zbrojeń, głosi raport Białego Domu.","Prezydenci potwierdzili swoje zobowiązanie do kontynuowania współpracy pomiędzy dwoma krajami w walce z terroryzmem. Prezydenci omówili również stan stosunków dwustronnych pomiędzy Stanami Zjednoczonymi i Rosją oraz przyszłe wysiłki w celu utrzymania skutecznej kontroli zbrojeń – czytamy w dokumencie. Wcześniej informowano, że Putin podziękował Trumpowi przez telefon za informacje, które zapobiegły atakom terrorystycznym w Petersburgu podczas świąt noworocznych. Putin życzył Trumpowi szczęśliwego Nowego Roku Zdjęcie : The Ministry of Foreign Affairs of IranIran oskarża USA o terroryzm i żąda wycofania wojskPo południu 30 grudnia rosyjski prezydent życzył swojemu amerykańskiemu koledze szczęśliwego Nowego Roku, zauważając, że Federacja Rosyjska i Stany Zjednoczone ponoszą szczególną odpowiedzialność za globalne bezpieczeństwo i stabilność, podała służba prasowa Kremla. „W depeszy gratulacyjnej dla prezydenta Stanów Zjednoczonych Trumpa Putin wskazał, że Rosja i USA historycznie były szczególnie odpowiedzialne za zapewnienie bezpieczeństwa i stabilności na świecie, przy czym Moskwa stoi na drodze normalizacji stosunków dwustronnych i budowania równego dialogu opartego na wzajemnym poważaniu interesów” – oświadczył. Dodaje się, że Władimir Putin potwierdził zaproszenie Donalda Trumpa do odwiedzenia Moskwy, aby wziąć udział w obchodach 75. rocznicy zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej.",,
USA wyślą więcej żołnierzy na Bliski Wschód,"USA wyślą dodatkowe 3 tysiące żołnierzy na Bliski Wschód w kontekście wzrostu napięcia z Iranem po nalocie, w którym zabito irańskiego generała Kasema Sulejmaniego – podaje stacja CNN, powołując się na rzecznika Pentagonu.","Według informacji stacji CNN rozkaz szybkiego przemieszczenia sił do regionu otrzymała 82. Dywizja Powietrznodesantowa. Do rejonu Zatoki Perskiej wysłanych zostanie 3 tysiące żołnierzy. Wcześniej pojawiła się wiadomość, że Stany Zjednoczone przeprowadziły ataki rakietowe na „dwa cele związane z Iranem” w Bagdadzie. Zginął w nich dowódca Al Kuds generał Kasem Sulejmani. / Mladen AntonovŁawrow omówił z Pompeo zabójstwo Sulejmaniego w IrakuWcześniej zabójstwo Sulajmani w Bagdadzie w trakcie rozmowy telefonicznej omówili prezydent Rosji Władimir Putin i prezydent Francji Emmanuel Macron. Ministerstwo Obrony Rosji natomiast podkreśliło, że „krótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego”.",,
Adrian Zandberg – lewicowy polityk przyszłości,"Wchodzimy w nowy rok 2020. Jednym z polityków, będących jego wielką nadzieją, jest lider Lewicy Razem. Adrian Zandberg to człowiek, który swoim pierwszym sejmowym wystąpieniem przyćmił expose premiera Morawieckiego.  A jeszcze niedawno jego ugrupowanie zyskiwało w sondażach 2 procent poparcia.","Prawicowe środowiska nazywają go „nowym Marksem”. Adrian Zandberg po raz pierwszy dał się poznać szerszemu kręgowi wyborców w 2015 roku podczas debaty liderów w TVP przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi. Wówczas jego nowo powstała partia – Razem, nie weszła w alians z lewicowym komitetem skupionym wokół SLD. Postawiła na własny szyld, co niekoniecznie sprawdziło się w poprzedniej kadencji. Charakterystyczny styl Adriana Zandberga stał się jednak rozpoznawalny. Młody Marks Lider Razem aż do kojarzył nam się z trzema rzeczami: – broda rewolucjonisty – koszulka z Marksem (jej noszenie w czasach przynależności do Młodych Socjalistów wypomnieli Zandbergowi politycy prawicy natychmiast po zaistnieniu w przestrzeni publicznej) – mityczne 75 procent (to pomysł partii Razem na opodatkowanie dochodu najbogatszych. Wbrew powszechnej panice, jaką wywołało rzucenie tej propozycji, nie chodzi o 75 procent od całości dochodów, lecz od tych powyżej 1 mln zł rocznie). Fotolia / SebraUstawa ws. sędziów przegłosowana w SejmieJednak dopiero w drugiej połowie listopada Adrian Zandberg dał się poznać jako rasowy polityk. Jego odpowiedź na expose Mateusza Morawieckiego wywołała lawinę komentarzy. „Doskonale przemówienie premiera, tylko kim był ten człowiek, który wcześniej przynudzał przez trzy godziny?” – pytali sarkastycznie dziennikarze. – Przysłuchiwałem się uważnie wystąpieniu pana premiera Morawieckiego. Usłyszałem kilka słów ładnych, pięknych, a nawet słusznych, z którymi się zgadzam. Kiedy premier mówił o dobrobycie czy nowoczesności, to mówił pięknie. Mógłbym w to nawet uwierzyć, gdyby nie jeden mały techniczny szkopuł. Pan już rządził, i to przez kilka lat. I nie może się pan odciąć od tych rządów – zaczął polityk Razem. Reszta, jak mawiają jest historią. Jego kontrexpose zostało ochrzczone najlepszym przemówieniem sejmowym tej kadencji. Oprócz pamiętnej „koszulki z Marksem”, Zandberg znany jest również ze związku z Barbarą Nowacką, z którą działał w stowarzyszeniu Młodzi Socjaliści. Przez chwilę ich życiowe, jak i polityczne drogi się zbiegały (Zandberg działał w młodzieżówce Unii Pracy, współtworzył portal lewica.pl, brał udział w protestach m.in. przeciwko wojnie w Iraku a także likwidacji nieodpłatnych studiów). Dziś pozostają przyjaciółmi (Nowacka pomogła mu podjąć pracę w zarządzanej przez siebie prestiżowej Polsko-Japońskiej Szkole Technik Komputerowych w Warszawie), ale politycznie i życiowo poszli w różnych kierunkach (oboje założyli własne rodziny a także własne formacje). Koszmar prawicy „W sytuacji kryzysu poglądy Adriana Zandberga mogą okazać się dla socjalistów siłą napędową i okazją do przejęcia władzy. Dla Polski oznaczałoby to z jednej strony budowę wszechobecnego w gospodarce państwa nadopiekuńczego, które nadzorowałoby każde działanie obywatela w stopniu – choć trudno to sobie wyobrazić – większym niż obecnie, zaś z drugiej ostateczne wyprowadzenie naszej Ojczyzny z kręgu cywilizacji łacińskiej i zadekretowanie nad Wisłą proaborcyjnego homolandu. Przekonania Zandberga i towarzyszy można bowiem streścić w trzech „-izmach”: socjalizm, homoseksualizm, aborcjonizm”. Zdjęcie : Public domain / Kancelaria PremieraRosyjski historyk: Morawiecki i Nauseda zachowują się jak czarownicy, którzy stracili mocTak o linii politycznej partii Zandberga piszą publicyści katolicko-konserwatywnego portalu Pch24. Widać wyraźnie, że lider Razem napawa ich lękiem przed zburzeniem „starego” porządku. Jego socjalistyczne zacięcie (już na studiach historycznych zajmował się dziejami ruchu robotniczego) jest demonizowane jako groźba „powrotu do PRL”. W dodatku Zandberg urodził się (ciekawostka) w tak uwielbianej przez sienie socjalistycznej na wskroś Skandynawii (stąd jego kolejny przydomek: „Duńczyk”). Zandberg nie boi się przyznać (jak ostatnio Włodzimierz Czarzasty, który oświadczył na głos, że ZSRR wyzwoliła Polskę), że w Polsce Ludowej wiele rzeczy działało lepiej niż dziś. Tak jest np w przypadku dostępu do mieszkań. @JanSpiewak napisał prawdę: po PRL miliony ludzi otrzymały mieszkania za ułamek rynkowej wartości. Młodzież, która wejdzie w dorosłość w 2020, nie dostanie tego prezentu. Tak, łatwiej dziś o szynkę i zagraniczne wakacje. Ale w sprawie mieszkań wolna Polska nie ma się czym chwalić — Adrian Zandberg (@ZandbergRAZEM) 28 декабря г. „Jan Śpiewak napisał prawdę: po PRL miliony ludzi otrzymały mieszkania za ułamek rynkowej wartości. Młodzież, która wejdzie w dorosłość w 2020, nie dostanie tego prezentu” – napisał na Twitterze w odniesieniu do wypowiedzi aktywisty miejskiego, oskarżającego pokolenie dzisiejszych 30- i 40-latków o niezrozumienie problemów młodych na rynku pracy. Adrian Zandberg w politycznej układance na 2020 ma mocną pozycję. Wyborcy Lewicy widzą w nim kandydata na prezydenta. I choć padły jasne deklaracje, że z lewej strony do wyścigu o Belweder stanie kobieta, niewykluczone, że nazwisko to jeszcze nieraz padnie w tym kontekście. Jeśli nie w 2020, to zapewne w 2025 lub 2030. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Legalizacja hazardu: Ukraina chce zostać drugim Monako,Pod obrady Rady Najwyższej Ukrainy trafiła ustawa w sprawie legalizacji na Ukrainie gier hazardowych. Z taką inicjatywą wystąpił Gabinet Ministrów – poinformowała służba prasowa rządu.,"Wcześniej ukraińska minister finansów Oksana Markarowa oświadczyła, że legalizacja gier hazardowych na Ukrainie przyniesie budżetowi państwa dodatkowe ponad 400 mln dolarów rocznie. W Radzie Najwyższej zarejestrowano opracowany przez rząd projekt ustawy o państwowej regulacji działalności w zakresie organizacji i prowadzenia gier hazardowych – podano w komunikacie. Rząd twierdzi, że hazard będzie uprawiany jedynie w hotelach, automaty do gry pojawią się w trzy- i pięciogwiazdkowych placówkach, a kasyna tylko w pięciogwiazdkowych. Urządzenia do gier będą musiały przejść certyfikację w zgodzie z międzynarodowymi standardami. . Dan LevyPolska pomoże: Ukraina „szykuje się” na brak rosyjskiego gazuRząd proponuje też wprowadzenie obowiązkowej weryfikacji graczy podczas przyjmowania zakładów i wypłacania wygranych, rejestrowania wygranych w internetowym systemie monitorowania, którym zarządza służba podatkowa. Ponadto projekt ustawy zwiększa odpowiedzialność karną i finansową w zakresie gier hazardowych dla osób nieposiadających licencji. Hazard na Ukrainie jest zakazany ustawowo od 2009 roku. Wcześniej prezydent Wołodymyr Zełenski oświadczył, że pięciogwiazdkowe hotele będą mogły otworzyć kasyna. Jego zdaniem legalizacja gier hazardowych będzie stymulować rozwój klastra turystycznego w jego kraju.",,
DRL: Ukraińscy żołnierze rozmieszczają uzbrojenie w rejonach mieszkalnych Donbasu,Ukraińscy żołnierze rozmieszczają uzbrojenie i technikę wojskową w rejonach mieszkalnych i w pobliżu punktów kontrolnych w Donbasie – powiedział we wtorek dziennikarzom rzecznik Milicji Ludowej proklamowanej w trybie jednostronnym Donieckiej Republiki Ludowej.,"„Przeciwnik w dalszym ciągu naraża na niebezpieczeństwo życie i zdrowie ludności cywilnej na kontrolowanym przez Ukrainę terytorium, rozmieszczając technikę i uzbrojenie w dzielnicach mieszkalnych, a także w bezpośredniej bliskości punktów kontrolnych (wjazd/wyjazd – red.)” – powiedział rzecznik Milicji Ludowej DRL. Jak zaznaczył, aby ukryć naruszenia, ukraińscy żołnierze zagłuszają sygnał dronów misji OBWE. „Wszystkie wymienione wyżej naruszenia odnośnie dyslokacji zbrojeń i uniemożliwiania działalności misji są odnotowywane w oficjalnych raportach Specjalnej Misji Monitorującej OBWE” – dodał przedstawiciel resortu. Zełenski zdał raport USA z postępów w Donbasie . StringerKijów i Donbas uzgodniły wymianę jeńców do końca rokuWcześniej prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski podczas rozmowy telefonicznej z sekretarzem stanu USA Mike’m Pompeo podzielił się planami ukraińskiego rządu odnośnie ustanowienia pokoju w Donbasie – przekazała we wtorek służba prasowa głowy państwa. Zełenski szczegółowo poinformował Mike’a Pompeo o rezultatach porozumień, osiągniętych w czasie «spotkania normandzkiego» (Niemcy, Rosja, Ukraina i Francja – red.), a także o planach ukraińskiego rządu odnośnie przywrócenia pokoju na wschodzie Ukrainy – zaznaczono w komunikacie. Według danych służby prasowej sekretarz stanu USA „zwrócił uwagę na uwolnienie jeńców i wyraził zadowolenie z zawarcia ważnego kontraktu na tranzyt gazu do Europy”. Poinformowano również, że Zełenski wyraził szczególną wdzięczność prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi i Kongresowi za decyzję ws. przyznania Kijowowi pomocy finansowej i materialnej w sferze bezpieczeństwa. Konflikt w Donbasie i próby jego uregulowania W kwietniu 2014 roku władze ukraińskie rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły niepodległość po zamachu stanu na Ukrainie w lutym 2014 roku. Według najnowszych danych ONZ około 13 tysięcy osób padło ofiarą konfliktu. CC BY 4.0 / Mykola Lazarenko/The Presidential Administration of Ukraine / (cropped image)Amerykańskie inwestycje na Ukrainie to „bajki, na które liczy Zełenski”?Problem rozwiązania sytuacji w Donbasie omawiany jest w szczególności podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku przyjęła już trzy dokumenty regulujące kroki mające na celu deeskalację konfliktu. Jednak nawet po porozumieniach o zawieszeniu broni między stronami konfliktu trwają starcia. 1 października uczestnicy trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania konfliktu na południowym wschodzie Ukrainy podpisali tzw. „formułę Steinmeiera”, która określa mechanizm wprowadzenia ustawy o szczególnym ustroju lokalnego samorządu w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego na zasadzie tymczasowej w dzień wyborów i na zasadzie stałej – po opublikowaniu raportu OBWE nt. wyników głosowania. . Grigoriy VasilenkoUkraina odpowiada Polsce i Izraelowi: Będziemy czcić kogo chcemyStrony zgodziły się również wznowić wycofywanie sił w pobliżu miejscowości Petrowskie i miasta Zołotoje od 7 października, ale nie rozpoczęto tego procesu. Wycofywanie sił spod Zołotoje rozpoczęło się dopiero 29 października, a w Petrowskie 9 listopada. Proces był monitorowany przez przedstawicieli OBWE. W dniach 9 – 10 grudnia w Paryżu odbył się kolejny szczyt w „formacie normandzkim”, w trakcie którego liderzy Rosji, Francji, Niemiec i Ukrainy wypowiedzieli się za dalszym wdrożeniem formuły Steinmeiera. We wspólnym komunikacie politycy podkreślili również brak alternatywy dla porozumień Mińskich. Jak poinformował prezydent Francji Emmanuel Macron, kolejne spotkanie odbędzie się za cztery miesiące. Z komunikatu wynika, że ​​jednym z jego głównych tematów będzie organizacja wyborów lokalnych w Donbasie.",,
Morawiecki dla niemieckich mediów: Ze strony Rosji nie ma wzajemności,"Premier Mateusz Morawiecki udzielił wywiadu niemieckiemu dziennikowi „Die Welt”, w którym poddał krytyce nie tylko Rosję, ale i Francję, Niemcy oraz inne kraje UE.","Według premiera jeśli NATO coś dolega, to jest to wina jego członków, wymienił tutaj Francję i Niemcy jako te kraje, które nie dotrzymały obietnicy zwiększenia wydatków na obronę do ustalonego wskaźnika. „Jak w takiej sytuacji NATO ma spełniać oczekiwania”? – zadał pytanie Morawiecki. Śmierć mózgu NATO? Na Wschodzie widzimy to inaczej Zdaniem premiera Polski opinia prezydenta Francji Emmanuela Macrona nt. stanu NATO, a konkretnie słowa o „martwicy mózgu” Sojuszu, to nieprawda, bowiem na wschodzie odczuwa się raczej mobilizację niż śmierć mózgu. Na wschodzie Europy odczuwamy wzmocnienie współpracy w dziedzinie obronności. (...) Ważne jest dla nas, by Berlin bardziej uwzględniał obawy sojuszników NATO ze Wschodu niż robi to Francja – stwierdził premier. Zagrożeniem są... Chiny Mówiąc o stosunkach z Rosją, Morawiecki stwierdził, że podejmowane przez jakiekolwiek kraje, np. Francję, próby normalizacji tych stosunków, odbywają się bez wzajemności, przez co są pozbawione sensu, bo „Rosja musiałaby wycofać się z Krymu i zakończyć infiltrowanie wschodniej Ukrainy”. Premier dodał, że nie uważa roli, jaką Rosja odgrywa w Syrii, za „szczególnie konstruktywną”. Jednocześnie stwierdził, że Polska nie ma nic przeciwko normalizacji stosunków z Moskwą, a prawdziwym zagrożeniem nie tylko dla Europy, ale i dla samej Rosji są Chiny. Prawdziwym zagrożeniem dla Moskwy są już od dawna Chiny. Wraz z państwami Europy Rosja mogłaby przeciwstawić się Pekinowi – stwierdził. Premier @MorawieckiM dla @welt: Normalizacja stosunków z Rosją nie ma sensu bez działań podejmowanych przez drugą stronę. Rosja musiałaby opuścić Krym i wycofać swoje wpływy na wschodzie Ukrainy.Czytaj całość: https://t.co/bXVaAvNmeL pic.twitter.com/txQJCGEIRY — Kancelaria Premiera (@PremierRP) January 11, 2020 Nord Stream 2 już się nie powstrzyma Nie zabrakło też wątku gazowego i projektu Nord Stream 2, który choć spowolniony przez amerykańskie sankcje nałożone pod koniec ubiegłego roku, jest już na etapie końcowym realizacji. Premier Polski nie ma złudzeń – Nord Stream 2 powstanie, ale można „uniknąć najgorszego scenariusza”. Moskwa nigdy nie powinna być w stanie szantażować UE wstrzymaniem dostaw gazu. Musimy zdywersyfikować nasze źródła energii, żeby nie uzależnić się od Rosji – stwierdził Morawiecki. Premier @MorawieckiM dla @welt: Moskwa nigdy nie może mieć możliwości szantażowania Europy wstrzymaniem dostaw gazu. Aby nie uzależnić się od Rosji, musimy postawić na dywersyfikację źródeł energii. pic.twitter.com/hp1hgZY3Fx — Kancelaria Premiera (@PremierRP) January 11, 2020 To „Związek Sowiecki” zadecydował, czym ogrzewa się Polska Mówiąc o kwestiach klimatycznych i wymaganiach w sprawie stopniowego odchodzenia od węgla w energetyce, premier zaznaczył, że to nie Polska wybierała sobie koszyk energetyczny, lecz „był to wynik decyzji podjętych za nas przez Związek Sowiecki”. Przyznał, że choć Polska zgadza się z wyznaczonym celem w sprawie polepszenia stanu środowiska, oczekuje wyrozumiałości od swoich partnerów – „Polska musi przejść dłuższą drogę do neutralności w emisji dwutlenku węgla niż wiele innych krajów UE” – powiedział Morawiecki, dodając, że „płacimy wysoką cenę za transformację naszego systemu zaopatrzenia w energię”. Niepokojące antyamerykańskie nastroje w UE Premier Polski zwrócił też uwagę na to, że w niektórych państwach UE zaczynają się nasilać nastroje antyamerykańskie, co jest niepokojące, gdyż „bez współpracy z USA Unia nie będzie w stanie przeciwstawić się rosyjskim atakom hybrydowym i rosnącym wpływom Chin”. Dodał, że sam wolałby rozwijać projekt sieci 5G z europejskimi partnerami niż z Chinami. Sądownictwo? Polska podąża za przykładem Niemiec Nie zabrakło też wątku reformy sądownictwa w Polsce proponowanej przez PiS, która spotkała się z krytyką ze strony organów unijnych. Zdaniem Morawieckiego Polska robi teraz to, co już dawno wydarzyło się w Niemczech i przypomniał, że po zjednoczeniu Niemiec 30% starych sędziów, którzy orzekali w NRD, zostało odsuniętych od stanowisk z uwagi na bliskie powiązania z reżimem totalitarnym. Premier @MorawieckiM w wywiadzie dla @welt.🗞️📰 Czytaj całość: https://t.co/mG0xIaxB3D pic.twitter.com/NjAlqWSh5H — Kancelaria Premiera (@PremierRP) January 11, 2020",,
Asad: Turcja jest wspólnikiem kradzieży syryjskiej ropy,"Stany Zjednoczone sprzedają Turcji ropę z kontrolowanych przez siebie syryjskich złóż, Ankara jest tym samym wspólnikiem Waszyngtonu – powiedział w wywiadzie dla chińskiej stacji telewizyjnej Phoenix prezydent Syrii Baszar al-Asad.","Jak zaznaczył syryjski przywódca, wcześniej te same złoża zostały przejęte przez terrorystów z organizacji Dżabhat an-Nusra, a później przez Państwo Islamskie. Kiedy wkroczyło Państwo Islamskie i wyprowadziło stamtąd Nusrę, a dokładniej kiedy PI połączyło się z Nusrą, to zaczęli kraść tę ropę i ją sprzedawać. Komu? Sprzedaże były realizowane przez Turcję. A teraz Stany Zjednoczone kradną ropę i sprzedają ją Tucji. Turcja jest wspólnikiem, dla niej to nie jest problem – zaznaczył Asad. Jak podkreślił, Turcja już wcześniej odgrywała bezpośrednią rolę w kupowaniu ropy od terrorystów, a teraz kupuje ją od Waszyngtonu. Wcześniej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump na tle operacji wojskowej Turcji na północnym wschodzie Syrii wyprowadził z tego regionu większość amerykańskich wojsk. Nieduże oddziały amerykańskich wojsk pozostają na południu i na wschodzie kraju, gdzie, jak twierdzi Pentagon, pomagają lokalnym oddziałom kurdyjskim ochraniać złoża ropy naftowej. / Delil SouleimanUSA odrzucają oskarżenia o kradzież syryjskiej ropyStany Zjednoczone i ich sojusznicy od 2014 roku prowadzą w Syrii operację wojskową przeciwko Państwu Islamskiemu, przy czym działają bez pozwolenia władz kraju. W Syrii od 2011 roku trwa konflikt zbrojny. W jego uregulowanie aktywnie zaangażowały się Rosja, Iran i Turcja, które są gwarantami rozejmu. Od tego czasu w Syrii udało się praktycznie całkowicie pokonać terrorystów, rozpocząć uregulowanie polityczne, powrót uchodźców do ojczyzny i odbudowę zniszczonej w wojnie infrastruktury. Został stworzony komitet konstytucyjny, w którym znalazła się opozycja. Pierwsze posiedzenie organu odbyło się 30 października w Genewie. Asad: Amerykanie, kradnąc syryjską ropę, naśladują nazistów Wcześniej w wywiadzie dla telewizji Rossija 1 prezydent Syrii Baszar al-Asad porównał Stany Zjednoczone z reżimem nazistowskim wymierzonym w cudzą ropę. Według niego jest to naturalne dla amerykańskiego systemu politycznego. „Stany Zjednoczone nie są państwem, lecz reżimem, którego przywództwo mianują firmy działające dla własnych korzyści. Chcę przypomnieć o jednej kwestii, która jest poważniejsza, niż opisanie Stanów Zjednoczonych jako bandytów: jednym z najważniejszych czynników, które skłoniły Hitlera do ataku na ZSRR podczas II wojny światowej, była ropa. Niektórzy twierdzą, że ropa była jedynym czynnikiem i nie było innych, aby zaatakować ZSRR” – powiedział Asad. Dziś Stany Zjednoczone robią to samo, naśladując nazistów, a mówiąc prościej, możemy porównać obecną amerykańską politykę do polityki nazistowskiej: ekspansja, podbój, podważanie interesów innych narodów, pogwałcenie prawa międzynarodowego, humanitarnych podstaw i tak dalej. A wszystko to tylko ze względu na ropę – dodał. Około 90% syryjskiego wydobycia ropy skupia się na wschodnim wybrzeżu rzeki Eufrat, która wcześniej była twierdzą i głównym źródłem dochodu Państwa Islamskiego, a teraz w większości znajduje się pod kontrolą sojuszników USA – kurdyjskich oddziałów Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF). . Michaił WoskriesienskijSyryjski gaz „poszedł w ruch”Wcześniej szef Pentagonu Mark Esper powiedział, że Stany Zjednoczone będą ochraniać złoża ropy w Syrii i odpowiedzą siłą na próby ich przejęcia. Oficjalny Damaszek nie uznaje autonomicznej administracji na północnym wschodzie Syrii i jej wojskowego skrzydła SDF, a działania USA rozpatruje jako grabież. Moskwa niejednokrotnie podkreślała, że podejmowane przez Waszyngton kroki utrudniają uregulowanie i stwarzają „dodatkowe problemy”. Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow mówił również, że Stany Zjednoczone chcą oddzielić terytoria na wschodnim brzegu Eufratu i utworzyć tam quasi-państwo. Według danych rosyjskiego Ministerstwa Obrony USA co miesiąc zarabiają na wydobyciu ropy w Syrii 30 mln dolarów.",,
Zełenski w Polsce: Trzeba się zjednoczyć i zatrzymać zło,"Pierwszego dnia wizyty roboczej w Polsce prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski wziął udział w kolacji z okazji 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau, w której uczestniczyli byli więźniowie obozu i ich rodziny.","„Najwyraźniej ludzkość nie wymyśliła jeszcze słów, które mogłyby opisać niezwyciężoność i siłę waszego ducha” - powiedział do więźniów obozu koncentracyjnego, którzy przeżyli Holokaust, poinformowała służba prasowa ukraińskiego prezydenta. Zełenski zauważył, że wspomnienia więźniów Auschwitz, z których wiele jest opublikowanych w książkach, są bardzo trudne do czytania, ponieważ nie można przy ich czytaniu powstrzymać łez. „Większość tych wspomnień łączy apel: „Nie wolno ci milczeć!”. Trzeba o tym rozmawiać! Młode pokolenie musi znać te historie, wiedzieć o potwornościach Holokaustu. Aby na tej planecie nigdy to się nie powtórzyło” - powiedział. Według ukrainskiego prezydenta, nawet do przeczytania wspomnień więźniów Auschwitz, trzeba mieć siłę. Dlatego trudno sobie wyobrazić, jaką siłę trzeba mieć, aby wytrzymać horror obozu koncentracyjnego. Zrobiliście to! Jesteście niesamowitymi ludźmi! Bardzo silnymi i bardzo odważnymi. Inspirujecie nas, abyśmy nigdy się nie poddawali. Holokaust nazywany jest najciemniejszym okresem w historii ludzkości. Jesteście promieniami słońca, które pokonały ciemność - podkreślił. . B. FishmanDyrektor Muzeum Auschwitz-Birkenau: Oni będą mówić, my będziemy słuchaćZełenski zauważył, że wspomnienia więźniów Auschwitz są pełne bólu, smutku i strachu, ale jednocześnie walki, wytrwałości, nadziei i ogromnej ludzkiej mądrości, ponieważ wzywają do wyeliminowania nienawiści jako największego niszczyciela ludzkiej cywilizacji. „Jestem pewien, że dziś jest to zadanie numer jeden dla każdego światowego lidera. Społeczność międzynarodowa musi się zjednoczyć i zapobiegać wszelkim przejawom antysemityzmu, ksenofobii i rasizmu. Musi strzec humanizmu, tolerancji i wolności. Zatrzymać zło, zanim stanie się niebezpieczne dla ludzkości - podkreślił. . Aleksey NikolskyiPutin: Wszelkie próby przepisania historii są niedopuszczalnePrezydent Ukrainy zwrócił również uwagę, że Holokaust to straszna tragedia narodu żydowskiego i tragiczna lekcja dla całej ludzkości, wezwał do zapamiętania tej karty historii i nie dopuszczenia do jej powtórzenia się. „To nasz obowiązek pamięci milionów niewinnych ofiar, milionów Żydów. To nasz obowiązek wobec wszystkich przyszłych pokoleń” - powiedział. Zełenski przypomniał także o Sprawiedliwych Wśród Narodów Świata, którym nie były obojętne losy ofiar, i którzy ryzykowali własnym życiem, aby ratować Żydów. „Jestem dumny, że ponad 2,5 tysiąca Ukraińców otrzymało ten wysoki tytuł” - podkreślił ukraiński prezydent. Міжнародна спільнота має об’єднатися й не допустити будь-яких проявів антисемітизму, ксенофобії та расизму. Має стояти на сторожі гуманізму, толерантності та свободи. pic.twitter.com/032ry2lQWA — Володимир Зеленський (@ZelenskyyUa) January 26, 2020 ​",,
"Zełenski: Iran przyznał się, ale to za mało","Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski powiedział, że oczekuje od Iranu pełnego przyznania się do winy, oficjalnych przeprosin, ukarania winnych i wypłaty odszkodowań za zestrzelenie ukraińskiego samolotu.","Samolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który leciał do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie z lotniska Imama Chomeiniego w Teheranie. W wyniku katastrofy zginęło 176 osób, w tym 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji, Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi. Iran przyznał się w sobotę rano do zestrzelenia samolotu ukraińskich linii lotniczych. Odegrał tu rolę przypadek i czynnik ludzki: samolot znalazł się blisko „ważnego obiektu wojskowego” Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za „wrogi”. Prezydent Iranu złożył kondolencje w związku z katastrofą i wyraził głębokie ubolewanie. Dzisiejszy poranek nie był dobry, ale przyniósł prawdę. Przed zakończeniem prac komisji międzynarodowej Iran przyznał się do winy… Ale nalegamy na pełne przyznanie się do winy. Oczekujemy od Iranu zapewnienia o gotowości do pełnego i otwartego dochodzenia, pociągnięcia winnych do odpowiedzialności, zwrócenia ciał ofiar, wypłaty odszkodowań, oficjalnych przeprosin za pośrednictwem kanałów dyplomatycznych – napisał Zełenski w Facebooku. Wyraził również nadzieję, że śledztwo w sprawie katastrofy w Iranie odbędzie się bez sztucznych opóźnień i przeszkód. „Naszych 45 specjalistów powinno uzyskać pełny dostęp i interakcję w celu zaprowadzenia sprawiedliwości” – dodał.",,
Nasze ulubione chwyty – dźwignie. Redaktor naczelna Sputnika odpowiedziała Partii Demokratycznej USA,"Krajowy Komitet Partii Demokratycznej USA opublikował na swojej stronie internetowej listę rekomendacji odnośnie walki z dezinformacją w internecie, w których radzi między innymi unikania rosyjskich „propagandowych” mediów RT i Sputnik.","Redaktor naczelna MIA „Rossija Siegodnia” i telewizji RT Margarita Simonian skomentowała dokument Narodowego Komitetu Partii Demokratycznej do Zwalczania Dezinformacji, w którym wymieniono RT i . „Nie pozwalajcie sobą manipulować. Pamiętajcie: są takie propagandowe media, jak RT i , przeanalizujcie chwyty rosyjskiej propagandy” – podkreślono w tekście. Oprócz tego, Demokraci zalecili lekturę książki brytyjskiego pisarza George'a Orwella „1984” i „Raportu na temat dochodzenia ws. ingerencji Rosji w wybory prezydenckie 2016” Departamentu Sprawiedliwości Stanów Zjednoczonych. Dokument skomentowała na swoim Telegramie redaktor naczelna Międzynarodowej Agencji Informacyjnej „Rossiya Segodnya” i stacji RT Margarita Simonian: Narodowy Komitet Partii Demokratycznej USA zamieścił na swojej stronie przewodnik dotyczący zwalczania dezinformacji w internecie z życzeniami (to słowo zostało przekreślone – red.) wskazówkami na Nowy Rok. Cytuję: „Pamiętacie, są takie propagandowe media, jak RT i , przestudiujcie chwyty rosyjskiej propagandy”. Szanowny Komitecie Partii Demokratycznej USA! Naszymi ulubionymi chwytami są dźwignia i rzuty. Nie próbujcie powtarzać tego w domu. Na początku grudnia centrum analityczne „Wartości europejskie” (European Values Center for Security Policy) opublikowało raport pt. Kremlin Watch Strategy for Countering Hostile Russian Interference, w którym wzywa się kraje Europy, by nie uważały stacji RT i a za przedstawicieli „wolnej prasy” i uniemożliwiły im dostęp do konferencji prasowych. . Vladimir AstapkovichEstonia upiera się: Groźby pod adresem a są legalneW październiku 2017 roku organizacja opublikowała listę 2327 amerykańskich, brytyjskich i europejskich polityków, dyplomatów i wojskowych, którzy kiedykolwiek wystąpili na antenie RT. Na liście znaleźli sie między innymi prezydent Donald Trump, były senator John McCain i premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson. W dokumencie, zatytułowanym „Kremlowska propaganda dla «pożytycznych idiotów» na Zachodzie” zaznaczono, że zestawienie ma na celu powiadomienie opinii publicznej o osobach, „które udostępniają swoje nazwisko i autorytet kanałowi”, jaki rzekomo „torpeduje podstawy demokracji”. Jak podsumowała Margarita Simonian, publikacja nie przyniosła żadnego rezultatu. Do something stupid. Fail. Repeat (Zrób głupotę. Odnieś porażkę. Powtórz – red.) – napisała Simonian na Telegramie. Jak podkreśliła, organizacja, założona w Czechach, otrzymuje pieniądze pod postacią darowizn, między innymi od brytyjskiego MSZ i amerykańskiej ambasady w Pradze.",,
Iran: Armia USA i Pentagon to organizacje terrorystyczne,"Parlament Iranu jednogłośnie przyjął projekt ustawy, zgodnie z którą armię USA i Pentagon po zabójstwie generała Kasema Sulejmaniego w Iraku uznaje się za organizacje terrorystyczne – przekazuje agencja Tasnim.","Jeden z punktów przyjętej przez parlament inicjatywy głosi, że władze Iranu powinny przeznaczyć dla jednostki specjalnej Al Kuds 200 mln euro z Funduszu Rozwoju Narodowego kraju. W sobotę Donald Trump oświadczył, że USA mogą wziąć za cel 52 irańskie obiekty (według analogii do 52 amerykańskich zakładników, wziętych przez Iran wiele lat temu), w tym obiekty dziedzictwa kulturowego. Wywołało to niepokój wielu polityków i ekspertów, którzy podkreślają, że przeprowadzanie nalotów na takie miejsca jest zakazane przez prawo międzynarodowe. W odpowiedzi sekretarz stanu Mike Pompeo zaznaczył, że USA będą „działać zgodnie z prawem”. Później Trump ponownie zagroził przeprowadzeniem nalotów na obiekty kultury Iranu w przypadku ataku ze strony republiki islamskiej. Wcześniej Najwyższy Przywódca Islamskiej Republiki Iranu Ali Chamenei zapowiedział zemstę na Stanach Zjednoczonych za śmierć generała Kasema Sulejmaniego, zabitego podczas ataku lotniczego USA. Zdjęcie : LCpl Andrew P. Roufs, USMC / Defense ImageryKoalicja pod wodzą USA poinformowała o wycofaniu wojsk z Iraku, ale się „pomyliła”Prezydent Iranu Hasan Rouhani powiedział natomiast, że zabijając generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej (część sił zbrojnych kraju) USA popełniły ciężkie przestępstwo, którego Iran nie zapomni. W nocy z 2 na 3 stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły w rejonie międzynarodowego lotniska Bagdadu operację, w której zginął irański generał Kasem Sulejmani i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis. Waszyngton uważa, że mieli oni związek z organizacją ataku na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia roku.",,
"Rzecznik Putina wyjaśnił, dlaczego doszło do zmiany rosyjskiego rządu","Decyzję o podaniu się do dymisji podjął sam rząd w związku z nowymi zadaniami, aby dać prezydentowi Rosji Władimirowi Putinowi carte blanche na osiągnięcie celów rozwojowych kraju – powiedział rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow w programie „Moskwa. Kreml. Putin” w telewizji Rossija 1.","„Była to decyzja rządu, aby dać prezydentowi carte blanche na osiągnięcie celów rozwoju narodowego” – zapewnił Pieskow w programie rosyjskiej telewizji Rossija 1. Jak dodał, decyzja zapadła w związku z nowymi ocenami ze strony Putina i zadaniami, m.in. dotyczącymi nowelizacji konstytucji. Rzecznik Kremla podkreślił, że do realizacji tak zadań niezbędny jest rząd „o maksymalnej wydajności, maksymalnej dynamice i elastyczności pracy”.Wcześniej były premier Rosji, wiceprzewodniczący Rady Bezpieczeństwa Rosji Dmitrij Miedwiediew wyjaśnił, że dymisja rządu była związana z koniecznością politycznej odnowy kraju i czynnikiem czasu. Rosyjski rząd podał się do dymisji 15 stycznia. Nowym premierem został szef Federalnej Służby Podatkowej Michaił Miszustin. 21 stycznia Putin mianował nowy skład rządu. Swoje teki zachowało 15 ministrów, w tym minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow, minister obrony Siergiej Szojgu i szef MSW Władimir Kołokolcew. . Ramil SitdikowPutin o najwłaściwszej dla Rosji formie rządówDmitrij Miedwiediew ogłosił, że rząd w pełnym składzie podaje się do dymisji w związku z proponowanymi przez głowę państwa zmianami w konstytucji. O jakie zmiany chodzi? Jak zaznaczył Władimir Putin, nowelizacja powinna dotyczyć m.in. zakresu gwarancji społecznych, wzmocnienia roli Parlamentu, utrwalenia statusu Rady Państwa, zwiększenia roli gubernatorów. Ważny blok poprawek będzie dotyczył kwestii nadrzędności prawa krajowego nad międzynarodowym, co w swoim wystąpieniu zaproponował rosyjski lider. W tym celu prezydent polecił utworzenie grupy roboczej roboczej ds. wdrażania propozycji zmian w Konstytucji. Prezydent Władimir Putin wyjaśnił członkom grupy sens tych modyfikacji. . Sergey PyatakovUSA „zainteresowały się” zmianami w rosyjskim rządzieCelem tych zmian jest zapewnienie dalszego rozwoju Rosji jako państwa prawa, państwa socjalnego, zwiększenie skuteczności w działaniu instytucji naszego kraju, umocnienie roli społeczeństwa obywatelskiego, partii politycznych, naszych regionów w procesie wypracowywania najważniejszych decyzji, rozwoju naszego państwa – oświadczył Putin. Zdaniem rosyjskiego przywódcy wraz z wprowadzeniem zmian Rosja stanie się bardziej otwarta, pozostając republiką prezydencką.",,
Putin na lodzie: towarzyski mecz noworoczny Night Hockey League,"Prezydent Rosji Władimir Putin wziął udział w noworocznym meczu towarzyskim Night Hockey League, który odbył się w środę 25 grudnia na lodowisku na Placu Czerwonym w Moskwie.","W piątek 25 grudnia na lodowisku na Placu Czerwonym w Moskwie odbył się noworoczny mecz Night Hockey League, w którym wziął udział rosyjski prezydent Władimir Putin. Rosyjski przywódca tradycyjnie wszedł na lodowisko pod numerem „11” jako część drużyny w czerwonych strojach. Wraz z głową państwa w meczu wziął udział szef Ministerstwa Obrony Siergiej Szojgu, a także legendarni hokeiści Pawieł Bure, Siergiej Fiodorow, Aleksiej Kasatonow, Walery Kamieński i innymi. W drużynie rywalizującej, w białych strojach, wystąpili pierwszy wiceprezes Rosyjskiej Federacji Hokejowej Roman Rotenberg, gubernator Tuły Aleksiej Dyumin i szef obwodu moskiewskiego Andriej Worobow, oraz muzyk Igor Butman, biznesmeni Giennadij Timczenko i Władimir Potanin. Przypomnijmy, że w 2018 roku towarzyski mecz hokeja na Placu Czerwonym z udziałem głowy państwa odbył się 29 grudnia. Drużyna rosyjskiego prezydenta wygrała z wynikiem 14:10.",,
"Myśliwce Su-57 im też wpadły w oko, ale „sankcje nie pomagają”","Nigeria jest zainteresowana kupnem rosyjskich zbrojeń i technologii do walki z terrorystami na swoim terytorium – powiedział ambasador kraju w Rosji Steve Davies Ugba. Jak podkreślił, negocjacjom w tej sprawie „nie pomagają sankcje, nałożone na Rosję”.","Abudża rozpatruje możliwość kupna samolotów, w tym Su-57, helikopterów, czołgów, sprzętu wojskowo-morskiego oraz techniki zwiadowczej – podkreślił dyplomata. Ugba nie zaprzeczył również, że rosyjscy specjaliści wojskowi są obecni w Nigerii, radząc jednak, by o bardziej szczegółowy komentarz dziennikarze zwrócili się do Ministerstwa Obrony. Ambasador wyraził przekonanie, że dzięki Moskwie Nigerii „uda się pokonać organizację Boko Haram, biorąc pod uwagę doświadczenie Rosji w walce z Państwem Islamskim w Syrii”. Boko Haram można dosłownie przetłumaczyć jak „zachodnia edukacja jest grzeszna”. Ugrupowanie aktywnie działa na północnym wschodzie Nigerii: organizuje zamieszki, napada na kościoły chrześcijańskie, posterunki policji, a także masowe porwania dziewczynek. / Stefan HeunisSamobójczy atak na rynek w NigeriiObecnie znane jest jako „Zachodnioafrykańska Prowincja Państwa Islamskiego” – nazwa została zmieniona, kiedy jego liderzy przysięgli wierność Państwu Islamskiemu (PI, organizacja terrorystyczna, zakazana w Rosji). Rada Bezpieczeństwa ONZ w 2014 roku uznała Boko Haram za organizację terrorystyczną, jednak na oficjalnych rosyjskich listach międzynarodowych organizacji terrorystycznych, dostępnych na portalach FSB i Narodowego Komitetu Antyterrorystycznego, nie ma jej pod żadną nazwą. Walka z terrorystami była jednym z punktów kampanii prezydenta Nigerii Muhammadu Buhariego, który objął urząd w 2015 roku i został ponownie wybrany 4 lata później.",,
Czy można było nie wyzwalać Warszawy w 1945 roku?,"Z okazji rocznicy wyzwolenia Warszawy niebo nad Moskwą 17 stycznia rozświetli kilka tysięcy fajerwerków. Władze stolicy Polski oświadczyły, że ów dzień już dawno przestał być oficjalnie obchodzony.","Pamięć o tym dniu wyrazi się w Warszawie zaledwie dwiema akcjami, zorganizowanymi przez osoby prywatne, a także złożeniem kwiatów na Grobie Nieznanego Żołnierza z inicjatywy Związku Żołnierzy Wojska Polskiego. Tego dnia, 75 lat temu, żołnierze radzieccy i żołnierze Wojska Polskiego wkroczyli do polskiej stolicy i zastali miasto w ruinach. Czy historia mogła potoczyć się inaczej, jeśli Armia Czerwona udzieliłaby Polsce wcześniejszej pomocy? II Rzeczypospolita runęła jesienią 1939 roku, nie wytrzymawszy naporu Wehrmachtu. Rząd uciekł do Londynu przez terytorium Rumunii, z ziem zachodnich utworzono niemieckie Generalne Gubernatorstwo, a ziemie wschodnie wcielono do Litwy, Białorusi i Ukraińskiej SSR. Tym niemniej na ziemiach polskich funkcjonowało tak zwane „państwo podziemne” – rozległy ruch oporu obejmujący cywilów i wojskowych (przede wszystkim Armii Krajowej), instytucje, podporządkowane Rządowi londyńskiemu. AP Photo / Czego Polska nie mówi o początkach II wojny światowejPolacy wyzwolą siebie sami? Na początku 1944 roku stało się jasne, że Armia Czerwona, która ceną niewiarygodnych wysiłków i ofiar zatrzymała pochód nazistów, przybliży się do granic ZSRR i zacznie wyzwalać Polskę. Taka perspektywa nie urządzała londyńskich Polaków, którzy nie chcieli wyzwolenia spod jarzma Niemców rękami Kremla. Obawiali się poza tym, że władza w wyzwolonym kraju trafi do rąk lewicowego i proradzieckiego Polskiego Komitetu Wyzwolenia Narodowego. Rząd w Londynie zezwolił na przeprowadzenie operacji „Burza” – serii wystąpień zbrojnych Armii Krajowej przeciwko Niemcom bezpośrednio przed nadejściem oddziałów Armii Czerwonej. Akcja – o znaczeniu politycznym – miała pokazać ZSRR i zachodnim sojusznikom, że Polacy wyzwalają siebie sami. Kulminacją operacji „Burza” miało być Powstanie Warszawskie. Nie ZSRR, lecz Armia Krajowa miała wyzwolić polską stolicę i przygotować grunt pod przybycie tam Rządu londyńskiego. Po wejściu do Warszawy Armia Czerwona miała napotkać na swej drodze funkcjonujące już organy rządu w charakterze legalnej władzy. Powstanie przygotowywano w tajemnicy przed Moskwą i jego organizatorzy nie liczyli na pomoc RKKA w wyzwalaniu miasta. . Peter BernsteinWyzwolić Polskę od głupotyW czerwcu-lipcu 1944 roku Armia Czerwona dziesiątkowała Grupę Armii „Środek” i wyzwalała Białoruś. Wehrmacht stawiał silny opór, ale pod koniec lipca, na początku sierpnia, wojska radzieckie w dalszym ciągu forsowały Wisłę i umocniły się w odległości kilkudziesięciu kilometrów na południe od Warszawy. Wówczas, niedaleko miasta, doszło do kilku dużych bitw pancernych. Niemcy jednak zdołali się umocnić i ataki radzieckich oddziałów w zasięgu warszawskiej Pragi spełzły na niczym. Wyczerpana dwumiesięczną ofensywą na Białorusi i doświadczająca deficytu amunicji i paliwa Armia Czerwona wstrzymała natarcie niedaleko Warszawy. Cena powstania – prawie 200 000 mieszkańców Polski W tym samym czasie kierownictwo Armii Krajowej i Rząd Rzeczypospolitej Polskiej na uchodźstwie wbrew opinii znacznej części polskich oficerów, których zdaniem inicjatywa skazana była na porażkę, wydali rozkaz rozpoczęcia 1 sierpnia powstania w Warszawie. Siły były nierówne. Dwudziestotysięcznemu, dobrze uzbrojonemu niemieckiemu zgrupowaniu, któremu w każdej chwili gotowa była przyjść odsiecz, stawiło czoła 20-25 tys. źle przygotowanych powstańców. Nie pomógł też efekt zaskoczenia, nazistów uprzedzono o szykowanym zrywie, do którego zdążyli się dobrze przygotować. Niemcy posiadający niepodważalną przewagę odparli prawie wszystkie ataki. Utrzymali kontrolę nad budynkami administracyjnymi, głównymi węzłami łączności, mostami, składami, cytadelą warszawską i lotniskami. W rzeczywistości powstanie upadło już w pierwszych dniach. Ale opór trwał do pierwszych dni października, powstańcy zajęli dzielnice mieszkalne, do nich dołączyły tysiące zwykłych obywateli i niezwiązane z Armią Krajową osoby z podziemia wywodzące się z organizacji żydowskich i lewicowych, które dowiedziały się o powstaniu już po jego wybuchu. . Jekateryna BespałowaWarszawska szkoła politycznego realizmu Zdjęcie : Public domainPolska usiłuje „dokończyć” swój udział w II wojnie światowej?Bohaterski opór powstańców niestety nie zdołał odmienić rozwoju walk. Niemcy systemowo i z okrucieństwem tłumili źródła oporu, zabijali cywilów i niszczyli całe rejony mieszkalne. W czasie pacyfikacji powstania zginęło około 200 tys. powstańców i mieszkańców Warszawy. Stalin poszedł na ustępstwa Nie bacząc na oczywiste fiasko powstania, 3 sierpnia premier Rządu londyńskiego Stanisław Mikołajczyk poinformował o nim, w nieco aroganckiej manierze, Józefa Stalina w czasie swojej wizyty w Moskwie. Mikołajczyk zakomunikował o rychłym zwycięstwie powstania i zapewnił, że jego rząd wyjdzie na spotkanie Armii Czerwonej w Warszawie. W Moskwie polski premier, ignorując realny stan rzeczy, chciał omówić z kierownictwem ZSRR powojenny los Niemiec, odtworzenie polsko-radzieckiej granicy i zarządzanie polskimi ziemiami odbitymi z rąk nazistów. Mikołajczyk kategorycznie nie chciał przy tym szukać kompromisu z proradzieckim Polskim Komitetem Wyzwolenia Narodowego. Dopiero parę tygodni później, w czasie kolejnej rozmowy ze Stalinem, Mikołajczyk przemógł się i poprosił go o udzielenie pomocy walczącej Warszawie. Stalin natomiast odpowiedział, że nie widzi możliwości udzielenia pomocy, gdyż powstanie zostało źle przygotowane i nieuzgodnione z Armią Czerwoną, wyczerpaną wielotygodniowymi walkami, a samo źle przygotowane powstanie nazwał „rzeczą niemożliwą”. Mimo to Armia Czerwona dostarczała broń i amunicję drogą lotniczą. Dostarczono ponad 3 mln pocisków, środki łączności, ponad 130 tys. kg prowiantu i ponad 500 kg lekarstw. Radzieckie lotnictwo atakowało niemieckie jednostki i osłaniało powstańców z powietrza. Na początku września, po nabraniu sił, RKKA zdołała mimo wszystko po ciężkich walkach zająć warszawską Pragę. Wszystko to jednak nie zdołało przełamać toku wydarzeń. . Владимир ТрефиловDmitrij Buniewicz Rady Churchilla zostały zignorowane Fiasko powstania ma w dużej mierze związek z jego złym przygotowaniem i niewłaściwymi rachubami politycznymi Rządu londyńskiego. Rząd na uchodźstwie, nie dysponując odpowiednią ilością sił własnych, nie chciał współpracować z Moskwą w przygotowaniach do powstania. Omamieni własnymi iluzjami emigranci z jakiegoś powodu bardzo liczyli na pomoc zachodnich sojuszników. . Aleksei VitvitskiyIzraelski historyk komentuje wypowiedź Putina o polskim ambasadorzeTymczasem Winston Churchill i Franklin Roosevelt już w Teheranie przyznawali, że Polska znajduje się w strefie działań Armii Czerwonej i właśnie z Kremlem Rząd na uchodźstwie powinien uzgadniać swoje plany. Do tego rzecz jasna konieczny był kompromis z Polskim Komitetem Wyzwolenia Narodowego i uznanie nowej wschodniej granicy państwa przebiegającej wzdłuż „linii Curzona”. Premier Churchill kilka razy całkowicie otwarcie informował Mikołajczyka o konieczności szukania porozumienia z Kremlem i porzucenia nadziei związanych z pomocą ze strony Anglików i Amerykanów. Mikołajczyk Churchilla nie posłuchał, a kiedy powstanie już wybuchło, ten ostatni nie pozwolił na organizację desantu powietrznego polskich jednostek spadochronowych z Wielkiej Brytanii na Warszawę. Zachodni sojusznicy nie mieli ochoty kłócić się z Moskwą z powodu ambicji Rządu na uchodźstwie. Ignorowanie tego faktu przez Mikołajczyka słono powstańców kosztowało. Ani sił, ani chęci niesienia pomocy Rządowi na uchodźstwie Od 1944 roku do dziś nie ucichają spory dotyczące przyczyn klęski powstania. Jedni mówią, że było źle przygotowane, a przez to na wstępie skazane na niepowodzenie, drudzy znów uznają za główny powód niepowodzenia niedostateczną pomoc ze strony Armii Czerwonej. AP Photo / Czarek SokolowskiDuda o reakcji Polski na słowa Putina: Adekwatna . Sergey MelkonovBułgarski dziennikarz: „Polacy wchodzą w swoją ulubioną rolę ofiar”Powstanie rzeczywiście było bardzo źle przygotowane i powstańcy mieli wyraźnie za mało sił własnych, żeby odnieść zwycięstwo nad niemieckim garnizonem. Nota bene, brak wydatnej pomocy ze strony RKKA był właśnie skutkiem złego przygotowania. Moskwa nie została poinformowana o przygotowaniach do powstania, jego przeprowadzenia w żaden sposób nie uzgodniono z kierownictwem ZSRR, a organizatorzy z Rządu na Uchodźstwie wykazywali zdumiewającą nieustępliwość względem interesów radzieckich, ignorując rady Churchilla i Roosevelta. W tych warunkach, postawione przed faktem wybuchu powstania, radzieckie kierownictwo nie miało rzecz jasna ani sił, ani zbyt wielkiej ochoty niesienia pomocy Rządowi londyńskiemu. Jeśli tylko eksperymenty myślowe są na miejscu w dziedzinie historii, to można sobie wyobrazić, jak zachowałyby się angloamerykańskie siły, gdyby po desancie w Normandii w Paryżu znienacka wybuchło źle przygotowane powstanie, zorganizowane przez francuskich komunistów działających wbrew zaleceniom Moskwy. Myślę, że każdy zgodzi się, że tenże Churchill zrobiłby wszystko, co w jego mocy, żeby Paryż wyzwalali koniec końców Anglicy, Amerykanie i lojalne im siły generała Charlesa de Gaulle’a, a nie „czerwoni”. Nieodpowiedzialna polityka zagraniczna II Rzeczypospolitej Tragiczna historia Powstania Warszawskiego to ciąg dalszy nad wyraz nierozsądnej i zwyczajnie nieodpowiedzialnej polityki zagranicznej II Rzeczypospolitej. Utworzone przez Józefa Piłsudskiego państwo łączyło w sobie wygórowane ambicje i ograniczone możliwości. Zamiast poszukiwania sposobów współpracy w regionie, pretendowało do dominacji. Zamiast powstrzymywania niemieckiego rewanżyzmu, podpisało układ z Adolfem Hitlerem w 1934 roku i brało udział w niszczeniu niepodległej Czechosłowacji. Zamiast szukania kompromisu z ZSRR latem 1939 roku, liczyło na pomoc Wielkiej Brytanii i Francji przeciwko nazistowskiej agresji. Skazane na niepowodzenie powstanie z 1944 roku doskonale wpisuje się w ten łańcuch katastroficznych decyzji. Każdą z osobna można jakoś wytłumaczyć, ale razem wzięte pokazują, że polityka zagraniczna II Rzeczypospolitej była łańcuchem straszliwych pomyłek, które też zdeterminowały los tego państwa. Dlatego ważne, by nie heroizować błędów polityków, lecz trzeźwo i racjonalnie je oceniać. Tylko w ten sposób można uniknąć powtórzenia się katastrof w przyszłości. Nowe batalie historyczne Moskwy i Warszawy Koniec ubiegłego roku upłynął pod znakiem zaostrzenia stosunków polsko-rosyjskich. Jego powodem, jak to często bywa, stała się historia. Prezydent Władimir Putin na posiedzeniu resortu obrony Rosji bardzo ostro wypowiedział się na temat polskiej polityki zagranicznej okresu przedwojennego. Szef państwa rosyjskiego położył szczególny nacisk na udział II Rzeczypospolitej w rozbiorze Czechosłowacji razem z nazistowskimi Niemcami i Węgrami, a także na polski antysemityzm z okresu międzywojennego. . Rosyjski senator: Warszawa powinna mieć pretensje do własnej elitySłowa Putina dotknęły Warszawę do żywego. Wywołały gniewną odpowiedź premiera Mateusza Morawieckiego. Do MSZ wezwano rosyjskiego ambasadora. Wieczorem 30 grudnia, na dzień przed Nowym Rokiem, autor tego materiału otrzymał nawet drogą elektroniczną list z Ambasady RP w Moskwie z tekstem oświadczenia polskiego ministra. W nim pojawiła się, z odesłaniami do Aleksandra Sołżenicyna, znana teza o tym, że Polska padła ofiarą „dwóch totalitarnych reżimów”, a radziecko-niemiecki pakt o nieagresji z 1939 roku był „politycznym i wojskowym sojuszem, dzielącym Europę na dwie strefy wpływów”, co doprowadziło do wybuchu wojny. Nieco później pojawiła się informacja, że prezydent Andrzej Duda zrezygnował z udziału w Światowym Forum Pamięci Holocaustu w Izraelu. Na tle uczestnictwa w tej imprezie przywódców Niemiec, Francji, Włoch i innych państw wygląda to jak niechęć Warszawy do jednoznacznego potępienia antysemityzmu, który rozkwitał w Polsce przez znaczną część ubiegłego stulecia. W nowym roku historyczne batalie między Moskwą i Warszawą niestety trwają w najlepsze. Politycy w obu krajach chętnie sięgają po historyczne argumenty przy analizie współczesności. A próby budowy infrastruktury celem „pojednania historycznego”, jakie miały miejsce w przeszłości, nie zakończyły się powodzeniem. Jednym z takich bolesnych tematów, poza śmiercią więzionych czerwonoarmistów w czasie wojny polsko-radzieckiej, układem z 1939 roku, tragedią w Katyniu, pozostaje problem Powstania Warszawskiego 1944 roku. Bohaterstwo i wyczyn narodów Polski i ZSRR . Jak w uchwale Sejmu ideologia pokonuje prawdę . Vitaliy BelousovIwiński: Polacy za bardzo zajmują się historią, zamiast rozwiązywać problemy teraźniejszościAbstrahując od trudnego kontaktu politycznego i międzynarodowych intryg wokół powstania, trzeba pamiętać, że jego szeregowi uczestnicy, Polacy i Żydzi, zarówno ci z lewej, jak i z prawej strony sceny politycznej, to bohaterowie, którzy rozpaczliwie, lecz odważnie walczyli z nazistowskimi okupantami. Ich bohaterstwo i wyczyn nie bledną w świetle krótkowzroczności i nieodpowiedzialności politycznych przywódców powstania. Równy co bohaterom powstania szacunek należy się też żołnierzom radzieckim, którzy ostatecznie wyzwolili Warszawę od okupantów w styczniu 1945 roku. RKKA weszła do startego z oblicza ziemi miasta, które od razu, nie czekając na zakończenie wojny, zaczęła rozminowywać i odbudowywać. W czasie tej operacji zginęło około 90 tys. czerwonoarmistów, a w sumie w walce o wyzwolenie Polski od nazistów swoje życie oddało ponad 700 tys. żołnierzy radzieckich. To właśnie oni w ostatecznym rozrachunku, a nie Rząd londyński, uratowali naród polski przed nazistami. Tym smutniejsze jest to, że dzisiaj pamięć o bohaterach II wojny światowej wykorzystywana jest tak często przez polityków do zaskarbiania sobie względów wyborców czy rozdmuchiwania sporów historycznych. Można w sposób cywilizowany podyskutować o postaciach i decyzjach Mikołajczyka, Stalina czy Churchilla, ale bezwzględnie należy szanować pamięć tych, którzy oddali swoje życie w walce o wolność Europy od niemieckiego nazizmu. Ci ludzie zasługują na nasz szacunek, zasługują na pamięć i pomniki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"„Płacimy za to, żeby rosyjski gaz mógł dotrzeć do Europy”","Prezydent Bułgarii Rumen Radew skomentował słowa prezydenta Rosji Władimira Putina o tym, że Rosja może znaleźć alternatywę dla Bułgarii, jeśli ta będzie ociągać się z Tureckim Potokiem.","„Nie sądzę, abyśmy musieli kierować się groźbami pana Putina. My musimy kierować się własnym interesem, naszymi ambicjami, tym, czy Bułgaria może pozostać na europejskiej mapie tranzytu gazu po fiasku «Gazociągu Południowego»” – powiedział Radew w wywiadzie dla bTV. Prezydent dodał, że rząd dokłada ze swej strony starań, ale trzeba pamiętać, że takie ociąganie się może wiele kosztować. Tutaj potrzebna jest szczerość, ludzie muszą to wiedzieć. My, Bułgarzy, płacimy pieniądze za to, żeby rosyjski gaz mógł dotrzeć do Europy - powiedział. Jego zdaniem Bułgaria musi też przeprowadzić analizę tego, kiedy projekt się zwróci. Zdjęcie : Public domain/Robert SullivanMyśliwce F-35, zniesienie wiz do USA: ten kraj idzie w ślady Polski?„Słyszę opinie o tym, że to się stanie za 15 lat. 15 lat – to długi czas” – powiedział Radew i zauważył, że przez ten czas można zbudować jeszcze wiele terminali gazu ciekłego i zapewnić dywersyfikację dostaw. Słowa Putina o tym, że Bułgaria świadomie ociąga się z realizacją projektu powinien jego zdaniem skomentować rząd. Prezydent powrócił też do tematu zakupu F-16. Pomimo słów premiera Bojko Borisowa o tym, że Bułgaria to nie Serbia i Turcja, i proces realizacji Potoku Tureckiego był transparentny, zakupu samolotów nie dokonano w sposób transparentny – uważa szef państwa. A jak postąpił kraj, kiedy on (Borisow – red.) nagle powiedział – kupujemy F-16, dlatego że uważam to za najlepszy wybór. Mało tego, zapłacę od razu całą sumę – powiedział prezydent. Sceptycyzm spowodowany podniesieniem ratingu kredytowego Bułgarii i otwarciem nowych zakładów, o których mówi Borisow, nie jest czymś negatywnym, a dążeniem do osiągnięcia wyższych celów – uważa prezydent. AP Photo / Czarek SokolowskiPGNiG: Jesteśmy przygotowani na przerwy w dostawach gazuZdaniem szefa państwa Bułgaria musi jeszcze zrobić wiele, żeby osiągnąć taki poziom życia, jaki zdołały osiągnąć inne państwa Europy Wschodniej. W pierwszej kolejności Bułgaria musi rozwiązać problemy istniejące na wyższych szczeblach władzy – zauważył Radew. „Mówię z punktu widzenia ambicji. I w taki sam sposób powinien rozważać każdy Bułgar. Jesteśmy tak daleko w tyle za innymi wschodnioeuropejskimi państwami, z którymi wystartowaliśmy z tej samej pozycji, że musimy zrobić o wiele więcej. Jeśli nie będziemy mówić o tym, gdzie istnieją problemy, samozadowoleniem ich nie rozwiążemy (…) Nie chcę, żeby Bułgaria znalazła się w katastrofalnej sytuacji z powodu samozadowolenia” – oświadczył Radew.",,
„Europa jest zmęczona USA”,"USA, próbując zdominować Europę, w tym Bałkany, szkodzą – powiedział w wywiadzie dla serbskiej gazety „Wieczorne wiadomości” premier Rosji Dmitrij Miedwiediew.","„Stanom Zjednoczonym Ameryki podoba się tylko to, co wymyślono w Białym Domu oraz w Departamencie Stanu w Waszyngtonie. Podobają się tylko te pomysły, które w ostatecznym rozrachunku prowadzą do dobrobytu gospodarczego Stanów Zjednoczonych. Na wszelkie sposoby to promują. To nie tajemnica, a podstawowy kurs Stanów Zjednoczonych Ameryki” – mówił Miedwiediew. Jak podkreślił, USA szkodzą innym swoim dążeniem do światowej dominacji. „Faktycznie podstawową szkodę wyrządza dążenie USA do dominowanie na całym świecie, m.in. na Bałkanach i w Europie. Nawiasem mówiąc, Europa jest zmęczona tymi dążeniami lub tymi aspiracjami” – ocenił rosyjski premier. Jako przykład podał próby narzucenia przez Stany Zjednoczone Europejczykom zakupów broni i gazu. Oznacza to: „Chcemy, aby cała broń była amerykańska, kupujcie u nas”. Oto co obecnie mówią amerykańskie władze: „Wydajecie mało pieniędzy na broń, kupujcie naszą broń. Po co kupujecie gaz od Rosji. Choć Rosja wydaje się być blisko Europy, a Ameryka daleko, powinniście kupować nasz gaz, głównie skroplony. Dlatego zrezygnujcie z Nord Stream 2, wstrzymajcie prace nad Potokiem Tureckim” – powiedział Miedwiediew. Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew przybył do Belgradu w sobotę 19 października na zaproszenie prezydenta Serbii Aleksandara Vučicia. Weźmie on udział w uroczystościach poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia Belgradu spod niemieckiej okupacji oraz przeprowadzi rozmowy z kierownictwem kraju.",,
Rosyjski senator: Wypowiedzi Mosbacher są upolitycznione,"Członek Komitetu Obrony i Bezpieczeństwa Rady Federacji Franc Klincewicz uważa, że słowa amerykańskiej ambasador w Polsce na temat przyczyn wybuchu II wojny światowej są upolitycznione i podyktowane „obroną polskiego munduru”.","Rosyjskie władze wielokrotnie powtarzały, że niektóre kraje europejskie próbują przepisać historię. W ubiegły wtorek rosyjski prezydent Władimir Putin oświadczył m in, że przed wybuchem wojny Polska zawarła sojusz z nazistowskimi Niemcami, a Federacja Rosyjska ma do dyspozycji dokumenty dotyczące ich negocjacji. Według rosyjskich polityków Europa nie jest gotowa uznać tej części swojej historii, a zdaniem przewodniczącej Rady Federacji Walentyny Matwijenko nie można tego ignorować. Ambasador USA w Polsce Georgetta Mosbacher odpowiedziała na ostatnie wystąpienia Putina, zamieszczając na Twitterze komentarz, że „to Hitler i Stalin zmówili się, aby rozpocząć II wojnę światową”, a „Polska była ofiarą tego strasznego konfliktu”. „Oświadczenie amerykańskiej ambasador w Polsce Georgette Mosbacher jest jawnie upolitycznioną oceną podyktowaną obroną polskiego munduru, kraju, w którym jest akredytowana” - napisał Klincewicz na Facebooku. Senator uważa również, że słowa te są bezpośrednią obrazą dla prezydenta USA Franklina Roosevelta, który nazwał „koalicję antyhitlerowską zjednoczonymi narodami"".",,
„Tetris challenge” zawładnął światem,"Flash mob „Tetris Challenge” rozpoczął się w sieciach społecznościowych 1 września - kiedy policja z Zurychu opublikowała na Facebooku zdjęcia dwóch swoich pracowników, „umieszczonych” obok samochodu i całego ich wyposażenia.","Metodę flash mobu postanowił również wykorzystać prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski w ramach walki z korupcją. Ukraiński przywódca przez Facebooka wezwał obywateli do połączenia sił w walce z naruszycielami prawa. My nigdy nie przezwyciężymy korupcji, jeśli wy będzie zamykać na nią oczy. Żądają łapówki? Proponują odpalić działkę? Proszę, nie milczcie! - powiedział ukraiński lider. Zełenski zauważył, że nie trzeba stawiać hashtagów czy nagrywać filmików, trzeba tylko zadzwonić na gorącą linię i poinformować o incydencie. Na początku września na Ukrainie rozpoczął prace Najwyższy Sąd Antykorupcyjny. Jego prezesem została Ołena Tanasewycz.",,
Rosja odpowie na szykanowanie Sputnika w Estonii,"Rosja zastosuje surowe kroki odwetowe wobec Estonii, jeśli Tallin będzie w dalszym ciągu wywierać presję na Sputnika Estonia – oświadczyła przewodnicząca Rady Federacji Walentina Matwijenko.","Pracownicy a Estonia odebrali wcześniej od kierownictwa Departamentu Policji i Straży Granicznej kraju listy z pogróżkami wszczęcia wobec nich spraw karnych, w przypadku gdy do 1 stycznia 2020 roku nie przerwą stosunku pracy z główną organizacją – Międzynarodową Agencją Informacyjną „Rossiya Siegodnya”. Estońskie władze uzasadniają te działania sankcjami przeciwko osobom fizycznym i prawnym wprowadzonymi przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku w świetle wydarzeń na Ukrainie. Redaktor naczelna MIA „Rossiya Siegodnya” i stacji RT Margarita Simonyan zwróciła się do prezydenta Estonii Kersti Kaljulaid z prośbą, by nie dopuściła do aresztu dziennikarzy. Bardzo liczymy na to, że Estonia mimo wszystko powstrzyma tę bezprecedensową, bezprawną akcję, opamięta się. W przeciwnym razie podejmiemy stosowne kroki odwetowe. Będą surowe – powiedziała Matwijenko na antenie kanału „Rossija 24”. . Evgenya NovozheninaUE dystansuje się od skandalu wokół EstoniaWedług niej „nie można godzić się na dalsze ciemiężenie naszych mediów, podjęte przez nas środki będą dotkliwe”. Rosyjska senator wyraziła nadzieję, że estońscy politycy, którzy podjęli takie decyzje odnośnie a, „opamiętają się i zatrzymają”. Matwijenko podkreśliła, że „podobne działania będą negatywnie oddziaływać na rosyjsko-estońskie stosunki”. Prezydent Rosji Władimir Putin, poproszony o skomentowanie sytuacji wokół a Estonia, oświadczył, że rosyjskie władze będą robić wszystko, żeby wspierać a w jego pracy w innych krajach. Wysokie rangą źródło w Moskwie przekazało wcześniej rosyjskim mediom, że w działania estońskich władz zamieszani są brytyjscy kuratorzy, co zostanie wzięte pod uwagę w najbliższym czasie, gdy podejmowane będą symetryczne kroki względem brytyjskich mediów w Rosji.",,
Polska awantura w Parlamencie Europejskim: „Nie mamy problemu z praworządnością”,"Wczorajsza burzliwa debata w PE na temat praworządności w Polsce była według rzecznika prezydenta Dudy Błażeja Spychalskiego niepotrzebna. Jak stwierdził, „nie mamy problemu z praworządnością”.","Wczoraj w Parlamencie Europejskim odbyła się debata na temat praworządności w Polsce, podczas której doszło do ostrej wymiany zdań między polskimi politykami. Podczas debaty dyskutowano m in o nowej ustawie, dotyczącej sędziów oraz o funkcjonowaniu Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. W debacie głos zabrało blisko 30 europosłów, kórzy momentami nie przebierali w słowach. Na antenie Polsat News wczorajszą debatę skomentował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Nie mamy problemu z praworządnością. Słyszałem same ogólniki, argumenty znane od wielu miesięcy. Jesteśmy gotowi do debaty i nie mamy z tym problemu - podkreślił Spychalski. - Apelujemy do przedstawicieli opozycji: nie przenoście naszego wewnętrznego konfliktu, który jest normalny, jest solą demokracji na poziom Parlamentu Europejskiego, bo to nikomu nie służy - mówił rzecznik prezydenta. Odniósł się także do wczorajszej kłótni między Beatą Szydło i Radosławem Sikorskim. Była premier nazwała Sikorskiego kłamcą, gdy ten oświadczył, że obecnie toczą się wobec niej postępowania, dlatego nie jest w sprawie osobą postronną. - Obrazki, które poszły w świat nie są dobre ani potrzebne. Szkoda, że ta debata miała miejsce - skomentował Spychalski. Kontrowersyjna ustawa o sędziach i reakcja KE Depositphotos / artjazz„Dla niektórych europosłów stolica Polski jest w Brukseli”Tzw. ustawa kagańcowa, dotkliwa dla sędziów, została przegłosowana pod koniec roku. W styczniu ma się nią zająć izba wyższa parlamentu. Projekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
Skąd Trump znał lokalizację generała Sulejmaniego,"Prezydent USA Donald Trump postanowił zabić irańskiego generała Kassema Sulejmaniego po ataku na amerykańską bazę wojskową w Iraku pod koniec grudnia, pisze Bloomberg.","W wyniku tego ataku zginął amerykański obywatel. Wtedy Trump poinstruował swoich doradców, aby rozpoczęli opracowywanie ataku powietrznego. Dokonali tego doradca ds. bezpieczeństwa narodowego Robert O’Brien, sekretarz stanu Mike Pompeo i wiceprezydent Mike Pence. Plany omawiane były przez bezpieczne kanały komunikacji; inni pracownicy Białego Domu nie byli świadomi dyskusji na temat ataku - podaje agencja. Według źródła wojsko USA nie monitorowało bezpośrednio Sulejmana. Trump podjął decyzję o ataku po doniesieniach wywiadu, że generał jest na lotnisku w Bagdadzie. Dwa inne źródła agencji podały, że Biały Dom dokładnie znał czas przybycia Sulejmaniego do Bagdadu i śledził jego trasę. Rosja: Sulejmani miał duży wkład w walkę z Państwem Islamskim . Aleksej WitwickijTusk o planach Putina i sytuacji w Iranie: rząd nie do końca rozumie powagę sytuacjiKrótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego – twierdzi Ministerstwo Obrony Rosji w wydanym oświadczeniu. Krótkowzroczne działania USA prowadzą do ostrej eskalacji sytuacji wojskowo-politycznej w regionie Bliskiego Wschodu i poważnych konsekwencji dla całego systemu bezpieczeństwa międzynarodowego - głosi komunikat. Jak zauważył resort, generał Sulejmani był mądrym dowódcą wojskowym, cieszył się zasłużonym uznaniem i znacznymi wpływami w całym regionie Bliskiego Wschodu. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, że pod bezpośrednim kierownictwem Sulejmaniego na długo przez powstaniem kierowanej przez USA tzw. „międzynarodowej koalicji” był zorganizowany zbrojny ruch oporu wobec międzynarodowego ugrupowania terrorystycznego PI i Al-Kaidy w Syrii i Iraku.",,
Media: Turcja wysłała żołnierzy do Libii,"Turcja wysłała siły specjalne, doradców wojskowych i sprzęt do ochrony libijskiego rządu pojednania narodowego w Trypolisie – poinformowała telewizja Al-Arabiya, powołując się na źródła.","Wcześniej prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan oświadczył, że Ankara jest gotowa okazać wszelkie wsparcie libijskiemu rządowi pojednania narodowego, m.in. wysyłając do Libii swoje wojsko. Jednocześnie Turcja nie uważa dowódcy Libijskiej Armii Narodowej Chalifa Haftara za legalnego lidera. „Turcja wysłała siły specjalne do Trypolisu w celu ochrony członków rządu pojednania narodowego” – poinformowała telewizja. Według źródeł „rząd pojednania narodowego poprosił Turcję o sprzęt wojskowy, prośba została spełniona”. „Turcja wysłała doradców wojskowych do Trypolisu, aby ocenili sytuację” – podała Al-Arabiya. Erdogan już wcześniej mówił o wysłaniu swoich wojsk do Libii, jeśli władze tego kraju zwrócą się do Turcji z taką prośbą. Dowódca floty wojennej Libii admirał Faraj Mahdaui powiedział greckiej stacji telewizyjnej Skai, że Haftar polecił, aby topiono tureckie okręty. AP Photo / Baderkhan AhmadAsad: Turcja jest wspólnikiem kradzieży syryjskiej ropyPo obaleniu i zamordowaniu libijskiego przywódcy Muammara Kaddafiego w 2011 roku Libia faktycznie przestała funkcjonować jako jedno państwo. W kraju panuje dwuwładza. Na wschodzie rządy sprawuje wybrany przez społeczeństwo parlament, a na zachodzie – w Trypolisie – utworzony przy wsparciu ONZ i Unii Europejskie rząd pojednania narodowego, którego pracami kieruje Fajiz as-Sarradż. Władze na wschodzie kraju działają niezależnie od Trypolisu we współpracy z Libijską Armią Narodową dowodzoną przez marszałka Chalifa Haftara, który od kwietnia tego roku próbuje zająć Trypolis. Erdogan i Sarradż pod koniec listopada podpisali memorandum o współpracy wojskowej i wzajemnym zrozumieniu w strefach morskich. Grecja, Egipt i parlament na wschodzie Libii nie uznali turecko-libijskiego memorandum. Ambasador Libii w Atenach w piątek został uznany za persona non grata. Dano mu trzy dni na opuszczenie Grecji.",,
Czy Polacy boją się Rosji?,Jedna trzecia Polaków nie uważa Rosji za zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego. Takie wnioski można wyciągnąć z badania przeprowadzonego przez SW Research na zlecenie rp.pl.,"Gazeta zleciła sondaż, koncentrując się na deklaracji podsumowującej ostatni szczyt NATO w Londynie, w której stwierdzono: „Jako Sojusz stajemy w obliczu zagrożeń i wyzwań płynących ze wszystkich kierunków strategicznych. Agresywne zachowania Rosji stanowią zagrożenie dla euroatlantyckiego bezpieczeństwa; terroryzm we wszystkich formach i przejawach pozostaje trwałym zagrożeniem dla nas wszystkich”. Tymczasem z sondażu wynika, że znaczna część Polaków nie uważa Federacji Rosyjskiej za zagrożenie. Respondentów zapytano, czy uważają, że Rosja zagraża bezpieczeństwu Polski. 45,2% respondentów odpowiedziało twierdząco, 29,9% udzieliło odpowiedzi przeczącej. 24,9% respondentów nie miało zdania na ten temat. / John ThysNiemiecka deputowana o stosunkach z Rosją: Trzeba spojrzeć na PolskęWedług badania co druga osoba uważa, że Rosja stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa Polski. W przypadku kobiet odsetek ten jest niższy i wynosi 40%. Badanie pokazuje również, że nie ma związku między tymi odpowiedziami a wiekiem. Natomiast osoby z wykształceniem średnim (50%), mieszkańcy miast od 200 do 499 tysięcy osób (ponad 50% respondentów) oraz osoby o zarobkach od 2 do 3 tysięcy złotych (50% respondentów) częściej udzielały odpowiedzi twierdzącej. Duda: Rosja to nasz sąsiad, nie ma mowy o wrogości O potencjalnym zagrożeniu ze wschodu oraz stanowisku Sojuszu wobec Rosji mówił na konferencji prasowej po zakończeniu jubileuszowego szczytu NATO w Londynie prezydent Andrzej Duda. Jak podkreślił, w rozmowach zwracano uwagę, że „Sojusz musi patrzeć wszędzie, wokół siebie i w związku z tym właśnie w taki sposób dookoła dbać o bezpieczeństwo wszystkich państw członkowskich”. „My, jako Polska, także włączamy się do tej inicjatywy; jest sześć brygad, które będą zobowiązane do zachowania tego stanu podwyższonej gotowości, wśród nich będzie także polska 6. Brygada Powietrznodesantowa, będzie taką jednostką zobowiązaną do zachowania podwyższonej gotowości, a także polskie dwie eskadry lotnicze, dwie eskadry myśliwskie, które będą czuwały nad bezpieczeństwem naszym i będą czuwały nad bezpieczeństwem Sojuszu Północnoatlantyckiego w tej części, to także zostało dzisiaj tutaj pod Londynem w czasie szczytu NATO postanowione” - powiedział Duda. REUTERS / Henry NichollsDuda o Rosji w „nowym języku”. Czy nadszedł czas na przestawienie zwrotnicy?Mówiąc o stosunkach Polski i Rosji prezydent zaznaczył, że Rosja jest sąsiadem, z którym Polska nie zawsze się zgadza, jednak nie jest ona wrogiem. Rosja to jest nasz sąsiad, z którym nie we wszystkich sprawach się zgadzamy, na wiele kwestii mamy inny punkt widzenia i pewne działania ze strony Rosji uważamy, że są nieakceptowalne - mówił Duda. Podkreślił jednak, że „nie ma mowy o jakiejkolwiek wrogości”. Prezydent zaznaczył, że zarówno Polska, jak i całe NATO, oczekują od Rosji „przywrócenia stanu poprzedniego”, jeśli chodzi o ukształtowanie granic. W stosunku do Rosji sojusz zgodził się co do konieczności podejścia dwutorowego, zakładającego z jednej strony odstraszanie, a z drugiej traktowanie Rosji jak sąsiada i partnera do rozmów. Rosyjski senator: Słowa to nie polityka . Siergiej NikolajewLGBT czy Rosji: kogo bardziej obawiają się Polacy?Na słowa prezydenta Dudy o nie traktowaniu Rosji jak wroga zareagował rosyjski senator Aleksiej Puszkow, który stwierdził, że takie oświadczenia nie znaczą wiele w zderzeniu z konkretnymi działaniami. „Brak zgody Dudy na nazywanie Rosji wrogiem NATO znaczy niewiele. Po prostu Duda postanowił nie wchodzić w dysonans z Trumpem i Macronem. Ale słowa to jeszcze nie polityka. Warszawa nie zamierza rezygnować z polityki nacisków i sankcji. Wrogiem Rosji nie nazywają, ale postępują, jak z wrogiem” - napisał Puszkow w Twitterze. Отказ Дуды назвать Россию «врагом НАТО» мало что означает. Просто Дуда решил не входить в диссонанс с Трампом и Макроном. Но слова - ещё не политика. Варшава не намерена отказываться от политики давления и санкций. Врагом Россию не объявляют, но ведут себя, как с врагом. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 4 grudnia",,
Żadne pieniądze nie „pracują na naszą starość”,"Nie wiem, jak Państwo, ale ja uważam, ze nowa sejmowa lewica daje czadu. Sposób, w jaki poradziła sobie z dylematem pisowskiego projektu podniesienia składek na ZUS dla najbogatszych był, po prostu, znakomity.","Zgłaszając własny projekt, łączący zniesienie tzw. trzydziestokrotnośc z podniesieniem najniższej emerytury i ograniczeniem emerytur najwyższych, Lewica przejęła inicjatywę, uniknęła pułapki wpisania się zarówno w politykę PiS, jak i w taktykę opozycji totalnej i dała po nosie kandydatce PO na prezydenta, która ogłosiła, że głosując za pisowskim projektem lewicowi posłowie pokazaliby, że są „nic nie warci”. A przy okazji przyczyniła się do wycofania się władzy z projektu, który w swych ogólnych założeniach miał sens, choć miał też złe intencje. Co powiedziawszy, należy odnotować, że zgłoszenie tego projektu przez PiS i gorąca dyskusja nad nim przyniosły wielką korzyść: przywróciły prawa obywatelskie idei trzeciego progu podatkowego. Justyna Pochanke skwapliwie zgadzała się Nagle zewsząd usłyszeliśmy wezwania do wprowadzenia dodatkowego progu dla najbogatszych – jako nie tylko możliwej, ale pożądanej alternatywy wobec zniesienia zasady zwalniającej „etatowców” zarabiających powyżej 30 średnich krajowych od składek na ZUS. Z jednej strony w specjalnym apelu wzywał do tego szef „S”, Piotr Duda, z drugiej – w TVN takie rozwiązanie proponował senator PO Marek Borowski, a Justyna Pochanke skwapliwie zgadzała się z nim, że to uczciwsze i w ogóle lepsze. „Zamiast kamuflować podwyżki w systemie emerytalnym, lepiej podnieść podatki z otwartą przyłbicą” – pouczyła „Gazeta Wyborcza” piórem Dominiki Wielowieyskiej. Zaskakująco, wszyscy mają rację. Zdjęcie : Public domain / Lewica Razem - Partia Razem : Koalicja Lewicy - Lewica Razem, Wiosna, SLD, Zieloni 19.07.Odpowiedź lewicy na politykę społeczną PiS – wideoJako lewak z nożem w zębach nie mam oczywiście nic przeciwko podnoszeniu obciążeń najlepiej zarabiających. Niewiele rzeczy irytuje mnie bardziej niż to ciągłe biadolenie przedsiębiorców i górnej warstwy menedżerów o tym, jak trudno im się żyje, i jak wiele ich ciężko ukradzionych pieniędzy zabiera im podłe państwo. Gwoli ścisłości: dziś jest tak, że dla osób, które pułap 30-krotności osiągają np. w pierwszym kwartale – zarabiają 50 czy 150 tysięcy miesięcznie – podatki i składki, czyli tzw. klin podatkowy, to ok. 32 procent. Dla najbiedniejszych – 37. To kompletnie nie ma uzasadnienia moralnego. Uzasadnienie praktyczne dla zachowania dzisiejszego systemu ma być takie, że nieskończenie wysokie składki oznaczałyby nieskończenie wysokie emerytury. Zaś próba ich administracyjnego ograniczenia – jak proponuje dziś Lewica – może być zakwestionowana przez Trybunał Konstytucyjny. W kontekście Trybunału pod kierownictwem mgr Przyłębskiej brzmi to raczej żartobliwie. Zresztą projekt lewicy, mówiący o ustaleniu górnego pułapu na „sześciokrotność wynagrodzenia minimalnego w roku poprzedzającym rok przejścia na emeryturę” – dziś koło 13 tysięcy, po planowanym wejściu w życie ustawy, czyli w roku 2021, ponad 15 – ma bardzo przebiegłe uzasadnienie. „Proponowane zmiany są odpowiedzią na zaobserwowany trend w strukturze demograficznej”. Badania pokazują, że osoby z najwyższym wynagrodzeniem żyją dłużej niż osoby pobierające po przejściu na emeryturę świadczenie minimalne lub bliskie minimalnemu. Depositphotos / VivoooPolaków czeka „głodowa” emerytura?Oznacza to, że osoby najlepiej zarabiające najdłużej pobierają emeryturę i dzięki proponowanym rozwiązaniom zmniejszy się nierównowaga pomiędzy sumą środków wypłaconych przez ZUS w poszczególnych grupach dochodowych i wiekowych. Drugim zgłoszonym przez lewicę warunkiem jest – bezsprzecznie słuszne – podniesienie minimalnej emerytury o 500 złotych. Lewicowy projekt jest zwarty, logiczny i usuwa podstawową wadę projektu pisowskiego, jaką jest jego intencja: nie naprawa systemu emerytalnego, tylko załatanie dziury budżetowej spowodowanej wyborczymi obietnicami. Choć osobiście uważam, że wprowadzenie trzeciej stawki podatkowej byłoby rozwiązaniem lepszym. Nie grozi zakwestionowaniem zmian w przyszłości, gdy będziemy mieli prawdziwy Trybunał, a poza tym przywraca nas, w pewnym stopniu, do grona państw cywilizowanych, charakteryzujących się progresją podatkową. Zresztą u zarania obecnego systemu emerytalnego najwyższy próg podatkowy istniał – i system był tak skonstruowany, że mniej więcej wtedy, kiedy pracownik wchodził w 3. próg, wypadał z ZUSu, więc ból podatkowy był mu niejako osłodzony. Wtedy wydawało się to przejawem cwaniactwa zaprojektowanego przez partię bogatych dla bogatych – ale w porównaniu z sytuacją, w której znaleźliśmy się dzisiaj, po zniesieniu 3. progu przez PiS w 2007 roku, tamto rozwiązanie jawi się jako sensowne i sprawiedliwe. System emerytalny niefunkcjonalny i niemoralny REUTERS / Francois LenoirPolscy emeryci będą zadowoleni? Rząd szykuje dla nich pieniądzeKłopot polega wszakże na tym, że żadna z tych dwóch propozycji nie rozwiązuje problemu. Ani likwidacja limitu składek, ani przywrócenie 3. progu podatkowego – a nawet wprowadzenie obu tych rozwiązań równolegle – nie zmienia tego, co czyni nasz system emerytalny tyleż niefunkcjonalnym, co niemoralnym. A jest to idiotyczny, toksyczny, wprowadzony przez Balcerowicza przy biernym przyzwoleniu Krzaklewskiego – lidera związkowego, przypomnijmy – system kapitałowy, którym ultraliberalny rząd AWS-UW zastąpił obowiązujący wcześniej system oparty na solidarności pokoleń. Czy też – mówiąc fachowo – system zdefiniowanej składki, którym zastąpił system zdefiniowanego świadczenia. Jak wyjaśnia specjalistka od systemu emerytalnego, prof. Leokadia Oręziak – w tym drugim, w systemie opartym na solidarności, podstawą wysokości emerytur jest społeczny konsensus co do tego, jaki poziom zabezpieczenia na starość należy się obywatelom, tak, aby życie emerytów było godne i bezpieczne. System emerytalny to decyzja społeczna i polityczna o tym, jak dzielimy dochód narodowy między tych, co pracują, a tych, co pracować nie mogą, w tym emerytów. Oczywiście, podział między emerytami jest w jakimś stopniu modyfikowany tym, jak długo ktoś pracował i ile zarabiał, ale te modyfikacje nie narażają na nędzę milionów obywateli, którzy pracowali przez całe życie, a teraz już nie są w stanie. A tacy stanowią olbrzymią większość: według ONZ-owskiego ośrodka National Account, aż 95 procent dochodów dzisiejszych emerytów to dochody otrzymywane ze świadczeń publicznych. Zdjęcie : FacebookCzarzasty: „Przywrócimy” emerytury dla ubekówTzw. reforma systemu emerytalnego z 1999 roku – tłumaczy prof. Oręziak – miała dwa cele. Pierwszy – to gwałtowne obniżenie emerytur poprzez zmianę stopy zastąpienia (relacji emerytury do ostatniej pensji) z około 70 procent do mniej więcej 30. Ważne było wszakże, żeby zrobić to tak, żeby nikt się nie połapał, zanim będzie za późno – co się udało. Pamiętne reklamy wróżące starość pod palmą wraz z nieprzytomnie zawiłą metodą wyliczania świadczeń w nowym systemie uśpiły czujność ludzi, którzy naprawdę nie byli w stanie wyobrazić sobie, ile dostaną. Ówczesnej władzy to wprawdzie nie pomogło – ani AWS, ani Unia Wolności nie weszły do następnego Sejmu – ale w międzyczasie 300 miliardów złotych zostało wypompowane z systemu ubezpieczeń społecznych do prywatnych firm. I to był ten drugi cel reformy. Udany debiut nowej sejmowej Lewicy Wyprowadzając pieniądze z ZUS do systemów kapitałowych otwarto pole dla wszelkiego rodzaju instytucji finansowych, których zadaniem nie było gwarantowanie emerytur polskim emerytom, tylko dostarczanie zarobku właścicielom. Ale dyskusję o systemie emerytalnym należy tak naprawdę zacząć od stwierdzenia oczywistego, choć konsekwentnie ignorowanego przez większość dyskutantów. Otóż – wbrew mitom powtarzanym od 20 lat – żadne pieniądze nie „leżą na naszych indywidualnych kontach emerytalnych” i nie „pracują na naszą starość”. Składki zbierane od pracujących przeznacza są na wypłaty dla obecnych emerytów, którzy w przeciwnym razie zdechliby z głodu – i każda złotówka wyjęta z tego systemu powiększa dług publiczny, albowiem państwo musi ją skądś zdobyć, żeby dołożyć ZUS-owi. I w takim sensie system jest oparty na solidarności pokoleń, nawet jeśli piewcy kapitalizmu spod znaku obu prawic chcą to nazywać inaczej. Oczywiście, zdrowiej, mądrzej i uczciwiej byłoby przyznać, że tak jest i powrócić do systemu obowiązującego w większości cywilizowanych krajów świata. CC BY 3.0 / Wistula / ZUS (Sozialversicherung) Gebäude Warschau-MokotowSpór o 30-krotność ZUS. Lewica w rozkrokuI to także powiedziała Lewica, zgłaszając swój projekt. „W związku ze starzeniem się społeczeństwa, czeka nas załamanie się systemu emerytalnego i dobrze byłoby go przemyśleć i wprowadzić system zdefiniowanego świadczenia” – mówiła prezentująca go Magdalena Biejat. Biejat – socjolożka i działaczka społeczna z Razem, która startując z 4 miejsca przeskoczyła dwie kandydatki umieszczone wyżej (w tym samą Annę Marię Żukowską) – to jeden z powodów, dla których debiut nowej sejmowej Lewicy jest tak udany. Jest nie tylko inteligentna i ideowa, ale dodatkowo osobiście wprawia prawicę w stan histerii: Solidarna Polska zaapelowała do PiS o odwołanie jej z funkcji szefowej komisji polityki społecznej i rodziny, bo „chce zabijać poczęte dzieci”. Jeśli dołączyć do tego dość zgodną opinię komentariatu, że najlepsze wystąpienie w debacie nad exposé miał Adrian Zandberg – trudno wyobrazić sobie lepszy start. Z właściwej mi marudności zasugerowałabym Lewicy jedynie ograniczenie liczebności delegacji na spotkania z prasą. 6 członków klubu przepychających się przed kamerami podczas krótkiego briefingu pod lożą prasową wygląda cokolwiek niepoważnie. Wystarczyłaby Magdalena Biejat jako twarz projektu i jeden z liderów klubu jako wsparcie. Czarzasty, Gawkowski, Zandberg i Wieczorek w obstawie Żukowskiej stanowili zbyt silny eszelon jak na tak drobną potyczkę. Choć oczywiście wszyscy warci są wysłuchania. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Clinton opublikowała parodię listu Chruszczowa w stylu Trumpa,Była sekretarz stanu USA Hillary Clinton opublikowała żartobliwy list rzekomo wysłany przez byłego prezydenta USA Johna F. Kennedy’ego do pierwszego sekretarza Centralnego Komitetu Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego Nikity Chruszczowa w szczycie kryzysu kubańskiego z 1962 roku.,"Odpowiedni post pojawił się w Twitterze. W liście Kennedy rzekomo prosi Chruszczowa o „usunięcie swoich rakiet z Kuby”. „Wszyscy powiedzą: «Hurra! Chruszczow! Jesteś najlepszy!»” - czytamy w liście. Kennedy jakby grozi, że w przeciwnym razie wszyscy będą niecenzuralnie mówić o Chruszczowie, a ZSRR otrzyma obraźliwy przydomek. List kończy się słowami: „Później zadzwonię. Uściski”. Found in the archives... pic.twitter.com/iFFeqloYHM — Hillary Clinton (@HillaryClinton) October 20, Trump wysłał 9 października, w dniu rozpoczęcia tureckiej operacji w Syrii, list do Erdogana z apelem, aby prezydent Turcji „nie był głupcem” i nie „zawiódł całego świata”. Media twierdzą, że Erdogan wyrzucił pismo do kosza na śmieci. Później turecki prezydent oświadczył, że list Trumpa „nie ma nic wspólnego z uprzejmością”, ale to nie jest kwestia na teraz. AP Photo / mw/stf/tokMedia: Dlaczego MiG-25 przestraszył NATO?Turecka amia prowadzi na północy Syrii operację „Źródło Pokoju”, skierowaną przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i terrorystom z „Państwa Islamskiego”. Działania te zostały potępione przez wiele zachodnich państw, w tym przez Stany Zjednoczone. Waszyngton jednak wycofał swoje siły z tego regionu, pozbawiając wsparcia swoich wieloletnich sojuszników - Kurdów. Syryjskie władze nazwały operację agresją militarną i wysyłały swoje wojska na północ kraju, aby przeciwdziałać tureckiej armii. Kryzys kubański był gwałtownym zaostrzeniem rosyjsko-amerykańskich stosunków wojskowo-politycznych podczas zimnej wojny, które wywołało ekspansję radzieckiej obecności wojskowej na Kubie, położonej 200 kilometrów od Stanów Zjednoczonych.",,
Putin i Łukaszenka reagują na manewry w Polsce,"Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka oświadczył, że on i jego rosyjski odpowiednik Władimir Putin będą musieli pomyśleć o tym, jak zabezpieczyć swoje kraje podczas wielkoskalowych ćwiczeń NATO przy białoruskiej granicy.","Jak poinformował portal prezydenta Białorusi, oświadczenie to zostało wydane na szczycie państw Wspólnoty w Aszchabadzie. Łukaszenka: To nienormalne Z jakiegoś powodu NATO zdecydowało, że w ciągu zaledwie kilku miesięcy przeprowadzi wielkoskalowe ćwiczenia w pobliżu naszych granic i zaangażuje tyle tysięcy, ile nigdy nie angażowano. To Polska i kraje bałtyckie. To jest nienormalne - powiedział Łukaszenka. „To nie świadczy o tym, że pokój nastał na terytorium Europy i takie ogniska nie pojawią się w przyszłości. To są niezrozumiałe ćwiczenia. Prawdopodobnie prezydent Rosji i ja będziemy musieli zastanowić się, jak zapewnić bezpieczeństwo w tym okresie” - dodał białoruski lider. ukaszenka zwrócił także uwagę, że w tych ćwiczeniach ma wziąć udział około 30 tysięcy żołnierzy, a to dużo. „Na Białorusi już nad tym pracujemy (kwestią bezpieczeństwa - red.)” - zauważył białoruski lider. Putin: Reakcja Rosji będzie spokojna Władimir Putin skomentował nadchodzące wielkoskalowe ćwiczenia USA i NATO w Europie i oświadczył, że Rosja zareaguje na nie „spokojnie”. Na szczycie szefów państw WNP w Aszchabadzie rosyjski przywódca zaznaczył, że omówi możliwe działania ze swoimi kolegami. Przypomniał, że Rosja niedawno również przeprowadziła duże ćwiczenia, ale daleko od granic NATO. Specjalnie przeprowadzamy to w głębi Federacji Rosyjskiej, wzięło w nich udział <...> 128 tysięcy żołnierzy. Dlatego nie podobają się nam próby eskalacji przy naszych granicach, uważamy, że jest to szkodliwe, ale zareagujemy spokojnie - cytuje Putina portal Kremla. Największe od 25 lat ćwiczenia wojsk NATO w Polsce AP Photo / Alik KepliczŁukaszenka zaniepokojony manewrami NATO w Polsce: To tuż przy naszej granicyWcześniej gazeta Spiegel, powołując się na wiadomość armii USA w Europie, poinformowała, że Stany Zjednoczone przeprowadzą wielkoskalowe ćwiczenia w Europie wiosną 2020 roku, w ramach których planują przerzucić 20 tysięcy żołnierzy przez Atlantyk, co będzie „największą dyslokacją wojsk do Europy w ciągu ostatnich 25 lat”. Celem ćwiczeń o nazwie Defender 2020 (Obrońca 2020) jest zwiększenie gotowości bojowej krajów NATO i odstraszanie potencjalnych przeciwników. Weźmie w nich udział 37 tysięcy żołnierzy z 19 krajów sojuszu. Wojskowi zostaną przerzuceni do Polski i krajów bałtyckich. Jak zauważa gazeta, terytorium Niemiec stanie się centrum logistycznym na czas ćwiczeń.",,
Waszczykowski: III wojny światowej nie będzie,Nie milkną echa zaostrzenia sytuacji na Bliskim Wschodzie po zabójstwie irańskiego generała przez USA. Zdaniem niektórych ekspertów obawy przed wybuchem konfliktu na globalną skalę są realne jak nigdy dotąd.,"Niepokoje związane z wybuchem trzeciej wojny światowej wywołało zabójstwo irańskiego generała Kasema Sulejmaniego w Bagdadzie. Ponadto prezydent USA Donald Trump ogłosił później gotowość do dalszych działań wojskowych przeciwko Iranowi. W wywiadzie dla gazety.pl były minister spraw zagranicznych i aktualny europoseł Witold Waszczykowski skomentował zaostrzenie sytuacji na linii Iran – USA oraz odniósł się do gorącego tematu jakim w ostatnim tygodniu jest hipotetyczny wybuch III wojny światowej. Waszczykowski: Wojny nie będzie Jak podkreślił polityk zaognienie sytuacji na Bliskim Wschodzie nie ma bezpośredniego związku z Polską, jedynie może spowodować mniejsze zaangażowanie USA w sprawy w Europie, skoro będą zajęte konfliktem z Iranem. Pytany o wojnę Waszczykowski zaznaczył, że formalnie do niej nie doszło, ponieważ nikt wojny nie wypowiedział. „Nie ma otwartego konfliktu, ale są incydenty” – podkreślił europoseł. CC BY 2.0 / U.S. Navy/ Lt. Chad A. Dulac / Headed home„III wojna światowa”: strona internetowa poboru do wojska w USA nie wytrzymałaW rozmowie z gazetą.pl pojawiła się też często powtarzana przez stronę irańską kwestia pomszczenia śmierci generała Sulejmaniego. Według Waszczykowskiego to typowa „retoryka Iranu”, ale trzeba mieć na względzie, że może dojść do odwetu. Zapytany o możliwość wybuchu III wojny światowej Waszczykowski jednoznacznie stwierdził, że „absolutnie” do niej nie dojdzie. Europoseł nie ma wątpliwości, że nie dojdzie do żadnego otwartego konfliktu. Byłoby to jego zdaniem zbyt duże obciążenie zarówno dla Iranu, jak i dla USA. Tym bardziej, że jak zwrócił uwagę polityk, w USA trwa kampania prezydencka, na horyzoncie są wybory, to nie jest dobry moment na rozpoczynanie konfliktów wojennych. Zdaniem europosła globalny konflikt nie jest nikomu na rękę, ponadto za Iran nikt „nie chciałby umierać”. Jak powiedział Waszczykowski musiałoby dojść do naprawdę gigantycznej prowokacji na skalę 11 września. Tylko w takiej sytuacji można by oczekiwać ostrej reakcji ze strony USA. Wizja wybuchu III wojny światowej opanowała Internet Zaostrzenie stosunków między USA a Iranem stało się katalizatorem do pojawienia się teorii na temat ewentualnego wybuchu III wojny światowej. Tym bardziej, że słowa o rozpoczęciu wojny z Iranem już padły, m.in. z ust przedstawiciela irańskiego parlamentu Heshmatullaha Falahatpisheha. Krok USA z punktu widzenia norm międzynarodowych można uznać za początek wojny z Iranem. W ten sposób uruchomiły konfrontacje i rozpoczęły wojnę przeciwko Iranowi - powiedział Falahatpisheh. Internauci zareagowali i w Twitterze pojawia się coraz więcej wpisów opatrzonych hashtagiem IIIWW, który nabiera popularności. Numerem jeden są oczywiście zabawne memy chociaż temat wojny zabawnym w żadnym stopniu nie jest. Podkreśla to jedynie fakt, że część internautów nie bierze na poważnie ewentualności wybuchu globalnego konfliktu. Irańscy rezerwiści wyruszają do poszczególnych jednostek aby odpowiedzieć na agresję z USA #WWIII pic.twitter.com/r9XsPwcKDR — Mariusz Kubiak (@larrykubiak) January 3, 2020 Są też tacy, którzy uznają, że groźba wybuchu kolejnej wojny jest jak najbardziej realna, a robienie sobie z tego żartów jest nie na miejscu. czy wy serio robicie taki # i sobie żartujecie? to nie jest temat do żartów, zapewniam was. nie siejcie też niepotrzebnie paniki, bo to, że jest jakiś jakiś konflikt między stanami, a iranem nie oznacza, że od razu na skale światową to się rozwinie. #WWIII — needed ☁️ (@7ringvvs) January 3, 2020 Zabójstwo Sulejmaniego Pod koniec ubiegłego roku USA zaatakowały obiekty szyickiej organizacji Kata'ib Hezbollah w Iraku i Syrii. Następnie szyici przeprowadzili szturm na ambasadę Stanów Zjednoczonych w Bagdadzie. W nocy z czwartku na piątek Pentagon przeprowadził w pobliżu międzynarodowego lotniska w Bagdadzie operację likwidacji irańskiego dowódcy elitarnej jednostki Al Kuds generała Kasema Sulejmaniego oraz jednego z dowódców irackiej milicji Abu Mahdiego al-Muhandisa. Waszyngton twierdzi, że zorganizowali oni napaść na amerykańską ambasadę w Bagdadzie. REUTERS / West Asia News Agency/Nazanin TabatabaeeNie dla wojny: polscy politycy komentują działania USAIrackie MSZ nazwało amerykańską operację naruszeniem suwerenności kraju. Władze Iraku zaczęły przygotowywać mechanizm wycofania obcych wojsk z kraju. Z kolei Irańczycy obiecali zaatakować amerykańskie obiekty wojskowe. Przede wszystkim doradca najwyższego przywódcy Iranu Aliego Chameneiego Hosejn Dehghan powiedział wczoraj, że „właśnie Ameryka rozpoczęła wojnę”. Zapowiedział udzielenie „godnej odpowiedzi” na zabójstwo Sulejmaniego. Polityk zareagował tak na słowa Trumpa, który zagroził przeprowadzeniem ataków na 52 obiekty w Iranie. Według rosyjskiego MSZ zabójstwo generała doprowadzi do poważnego wzrostu napięcia w regionie. Minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow uznał działania Waszyngtonu za naruszenie prawa międzynarodowego.",,
Pompeo „ma chrapkę” na reelekcję,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył, że jeśli prezydent USA Donald Trump zwycięży w nadchodzących wyborach prezydenckich i zaproponuje mu to stanowisko ponownie, wyrazi zgodę.","„Ja bardzo nie lubię rozważać w kategoriach, co będzie, jeśli, ale muszę powiedzieć, że pełnienie obowiązków (sekretarza stanu) to dla mniej ogromny przywilej. I ja zawsze mówiłem, że dopóki prezydent Trump chce, żebym był jego sekretarzem stanu, dopóty nim będę i uważam to za cześć” – powiedział Pompeo, zapytany na antenie stacji WFLA Orlando, czy zgodzi się propozycją dalszej pracy na stanowisku sekretarza stanu, jeśli zaproponuje mu to Trump w razie wygranej w wyborach. Tym nie mniej szereg amerykańskich mediów donosi, że Pompeo wycofa się z pełnionych obowiązków przed wyborami w 2020 roku i postara się o mandat senatora. Pompeo już był członkiem Izby Reprezentantów z okręgu w Kansas. Na początku stycznia Pompeo powiedział w rozmowie z gazetą The New York Times, że nie planuje ubiegać się o mandat senatora w 2020 roku.",,
Ułaskawiona przez Putina Naama Issachar wyszła na wolność,"Obywatelka Izraela Naama Issachar, ułaskawiona przez Władimira Putina, wyszła z zakładu karnego pod Moskwą – przekazuje Federalna Służba Wiezienna (FSIN).","Kobieta została zatrzymana w kwietniu ubiegłego roku w strefie tranzytowej na lotnisku Szeremietiewo – podróżowała z Nowego Delhi do Tel Awiwu. W jej plecaku znaleziono prawie 10 gramów haszyszu. Najpierw Izraelka oświadczyła, że wiozła narkotyki na własny użytek, jednak później powiedziała, że nie kupowała zakazanych substancji i nie wie, jak znalazły się w jej plecaku. Issachar twierdziła, że podpisała jakiś dokument w języku rosyjskim, nie rozumiejąc jego treści. Prokurator po rozpatrzeniu odwołania od wyroku podkreślił, że dziewczyna próbuje uniknąć odpowiedzialności i kary. Dodał, że wszystkie dowody, które były podstawą oskarżenia, zostały zgromadzone zgodnie z rosyjskim prawem i przez uprawnionych do tego urzędników. Izraelka została skazana na 7,5 roku więzienia. . Aleksey NikolskyiPutin ułaskawił zatrzymaną obywatelkę Izraela. Netanjahu: Dziękuję, przyjacielu!Z prośbą o ułaskawienie Issachar zwrócił się do Władimira Putina prezydent Izraela Re’uwen Riwlin i premier Binjamin Netanjahu. W czasie wizyty rosyjskiego prezydenta w Jerozolimie spotkała się z nim matka oskarżonej i poprosiła o pomoc w powrocie córki do domu. W niedzielę sama Issachar złożyła wniosek o ułaskawienie, adresowany do Putina, w którym częściowo przyznała się do winy. 29 stycznia prezydent podpisał rozporządzenie ws. zastosowania prawa łaski.",,
Rosyjski senator: „Polska nie chce uznać tej części swojej historii”,"Rosyjski senator Aleksiej Puszkow uważa, że Warszawa poczuła się zraniona słowami prezydenta Rosji Władimira Putina, który nazwał polskiego ambasadora w nazistowskich Niemczech Józefa Lipskiego „swołoczą i antysemicką świnią”.","„Słowa Putina o polskim ambasadorze antysemicie, który obiecał wznieść pomnik Hitlera, mocno dotknęły Warszawę. Powód: nie chcą uznać tej części swojej historii, a Polska jest przedstawiana jako niewinna i bezgrzeszna ofiara Berlina i Moskwy. Jednak historia Polski świadczy zupełnie o czymś innym” – napisał Puszkow na Twitterze. Слова Путина о польском после-антисемите, обещавшем поставить памятник Гитлеру, задели Варшаву за живое. Причина: там не хотят признавать этой части своей истории, а Польшу изображают невинной и безгрешной жертвой Берлина и Москвы. Однако история Польши говорит совсем о другом. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 28 декабря г. ​Władimir Putin mówi o Polsce i przyczynach wybuchu II wojny światowej Od kilku dni prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach poświęca dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie. Mówił m in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. . Sergey Loskutov„Polska musi przyznać się do błędów popełnionych w nacjonalistycznym przedwojennym obłędzie”Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję Kancelarii Prezydenta Polski, polskiego MSZ oraz IPN-u, do wypowiedzi Władimira Putina odniósł się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji. Ambasador Rosji „na dywaniku” w polskim MSZ Jak poinformował wcześniej polski resort spraw zagranicznych, w związku z ostatnimi wypowiedziami prezydenta Rosji Władimira Putina do Ministerstwa Spraw Zagranicznych został pilnie wezwany ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew. W trakcie rozmowy przekazano w imieniu polskich władz stanowczy sprzeciw wobec insynuacji historycznych, których dopuścili się kilkukrotnie w ciągu ostatnich dni przedstawiciele najwyższych władz Federacji Rosyjskich – przekazał wiceminister spraw zagranicznych Marcin Przydacz. AP Photo / Alik KepliczMacierewicz: Putin świadomie zaostrza stosunki polsko-rosyjskie, ciąg dalszy będzie ostrzejszy„Ostatnie twierdzenia najwyższych przedstawicieli władz rosyjskich pokazują, że do rosyjskiej wyobraźni historycznej świadomie i agresywnie próbuje wprowadzać się stalinowską narrację dziejową. Te bazujące na propagandzie totalitarnego państwa twierdzenia, stoją w rażącej sprzeczności ze zobowiązaniami międzynarodowymi Federacji Rosyjskiej, a także są szyderstwem z milionów ofiar stalinowskiego totalitaryzmu, którego ofiarą był też naród rosyjski” – poinformował wiceszef MSZ. Wiceminister podkreślił, że takie próby zakłamywania historii są dowodem na to, jak bardzo potrzebne są międzynarodowe działania, nastawione na jednoznaczne potępienie nie tylko nazizmu, ale także „sowieckiego totalitaryzmu”. Konieczne jest najwyraźniej przepracowanie przez władze na Kremlu faktu porażki projektu sowieckiego – oświadczył Marcin Przydacz.Jak dodało MSZ, komentarze strony rosyjskiej próbują „pomniejszać współodpowiedzialność Związku Radzieckiego za zniszczenie pokoju w Europie. ZSRR w latach 1939-1941 był sojusznikiem Niemiec Adolfa Hitlera”. Rosyjski ambasador o wizycie w polskim MSZ: Rozmowa była trudna, ale poprawna . Ambasador Rosji w Polsce wezwany do MSZ: „Sprzeciw wobec insynuacji historycznych”„Faktycznie zostałem dziś po południu wezwany do MSZ Polski. Odbyłem rozmowę z dyrektorem departamentu wschodniego Janem Hofmoklem. Rozmowa była trudna, ale poprawna. Pan Hofmokl przedstawił stanowisko polskiej strony, a ja także otwarcie przedstawiłem pozycję strony rosyjskiej” – skomentował swoją wizytę w polskim MSZ ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew. „Na podstawie informacji opublikowanych przez PAP w związku z moją wizytą w MSZ Polski, można odnieść wrażenie, że wiceminister Marcin Przydacz przekazane w komunikacie oświadczenia składał podczas naszego spotkania. Pan Przydacz nie uczestniczył w tym spotkaniu i jeśli wydał takie oświadczenia, to nie w ramach mojej wizyty w MSZ Polski” – podkreślił rosyjski ambasador. Jeśli coś podobnego zabrzmiałoby podczas mojej rozmowy w MSZ, to naturalnie, na takie bezpodstawne i obraźliwe w stosunku do mojego kraju i mojego prezydenta stwierdzenia, zostałaby udzielona adekwatna odpowiedź – powiedział Siergiej Andriejew.",,
Polskę na Światowym Forum Holokaustu w Izraelu będzie reprezentować ambasador,Polskę na Światowym Forum Holokaustu 23 stycznia będzie reprezentował ambasador – oświadczył na wtorkowym briefingu wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk.,"Decyzja o tym, żeby Polskę na imprezie reprezentował ambasador, a nie prezydent, ma związek z tym, że zdaniem Warszawy forum będzie mieć „charakter imprezy politycznej”, a Rosja podejmie próbę wykorzystania go w celu „narzucenia własnej wersji historii” - wyjaśnił Szynkowski vel Sęk. W tej sytuacji prezydent podjął decyzję o nieskorzystaniu z zaproszenia do wzięcia udziału w konferencji w Jerozolimie, a Polskę będzie reprezentował na niej ambasador RP w Izraelu Marek Magierowski - powiedział wiceszef MSZ. . Valeriy MelnikovŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu: Duda zrezygnował, Zełenski się zgodziłSzymon Szynkowski vel Sęk oświadczył ponadto, że Polska jest gotowa wznowić prace wspólnej polsko-rosyjskiej grupy ds. trudnych i dialog historyków. My pozytywnie odbieramy gotowość Rosji do wznowienia współpracy między polskimi i rosyjskimi historykami i pracę grupy ds. trudnych - powiedział Szynkowski vel Sęk. Polski wiceszef MSZ jest pewien, że „byłoby to dobrym sygnałem chęci podjęcia szczerej rozmowy o przyczynach II wojny światowej”. Światowe Forum Pamięci Holokaustu odbędzie się w dniach 22-23 stycznia w instytucie Jad Waszem w Izraelu. Z obecności na obchodach zrezygnował prezydent Polski Andrzej Duda, dla którego organizatorzy nie przewidzieli zabrania głosu. Jednocześnie wiele mediów podawało, że główną przyczyną rezygnacji Dudy z wizyty jest obecność na forum rosyjskiego przywódcy Władimira Putina, który ma tam być „najważniejszym gościem” i naturalnie będzie przemawiał.",,
"Była szefowa MSZ Austrii: Nie popierając Putina, Europa straciła czas","Europa straciła czas, nie popierając idei Władimira Putina wygłoszonych przez niego w niemieckim Bundestagu – powiedziała była minister spraw zagranicznych Austrii Karin Kneissl w ramach projektu RIA Novosti powstałego z okazji dwudziestolecia Władimira Putina u sterów państwa.","Projekt polega na serii wywiadów z rosyjskimi i zagranicznymi politykami, działaczami społecznymi oraz sportowcami, którzy znają Putina od wielu lat. Kneissl powiedziała, że była pod wrażeniem mowy rosyjskiego prezydenta w niemieckim Bundestagu krótko po ataku terrorystycznym z 11 września 2001 roku. Przemawiając do niemieckich posłów, Putin położył nacisk na to, że Rosja jest europejskim mocarstwem, ale wiele ważnych decyzji w Europie podejmowanych jest bez jej udziału. Prezydent wzywał do porzucenia szablonów zimnej wojny i bycia równoprawnym partnerem europejskiej oraz światowej architektury bezpieczeństwa. . IPN reaguje na słowa Putina o II wojnie światowej„Nikt nie był w stanie zareagować na plany, pomysły, które zaproponował niemieckiemu parlamentowi, a wraz z nim też całej Europie. Jest to bardzo przykre, ponieważ prezydent Putin wygłosił dalekosiężne przemówienie, w którym zawarł swoje propozycje. Był odważny, przedstawił swoje pomysły. Nie przyjęto jego propozycji. Zamiast przyjąć tę nową ideę, po prostu zmarnowaliśmy czas” – podkreśliła była szefowa austriackiego MSZ. Czy Putin myśli w sposób geopolityczny? Kneissl powiedziała, że zawsze z wielkim interesem obserwowała, jak Putin, który jest dobrze zorientowany w kwestiach energetycznych, wyraźnie rozpoznawał tendencje. Zawsze z wielkim zainteresowaniem obserwowałem, bo Władimir Putin rzeczywiście potrafi myśleć geopolitycznie, dostrzegać duże związki przyczynowe w kontekście historycznym, geograficznym i stosować odpowiednie środki, aby złagodzić pewien rozwój sytuacji. Nie zawsze jest to możliwe do kontrolowania, ponieważ na sytuację wpływa zbyt wiele czynników. Można ją wygładzić, jeśli weźmie się pod uwagę obraz geopolityczny, a Putinowi, moim zdaniem, to się udaje – oceniła Kneissl.",,
Putin: Rosja do końca roku jest gotowa przedłużyć New START,"Rosja do końca roku jest gotowa przedłużyć działanie porozumienia w sprawie środków mających na celu dalsze ograniczenie strategicznych broni ofensywnych New START, bez niego na świecie nie będzie nic, co byłoby w stanie powstrzymać wyścig zbrojeń, powiedział na konferencji prasowej prezydent kraju Władimir Putin.","Do końca roku jesteśmy gotowi przedłużyć, po prostu wziąć i przedłużyć, obecne porozumienie New START. Jeśli wyślą nam jutro pocztą, jesteśmy gotowi podpisać i wysłać je do Waszyngtonu. Niech złoży tam swój podpis odpowiedni kierownik, w tym prezydent, jeśli są gotowi. Ale jak dotąd na wszystkie nasze propozycje nie ma odpowiedzi, a jeśli nie będzie New START, to na świecie nie będzie nic, co powstrzymałoby wyścig zbrojeń. I to, moim zdaniem, jest złe - powiedział prezydent. W Moskwie trwa tradycyjna coroczna konferencja prasowa prezydenta Rosji Władimira Putina dla rosyjskich i zagranicznych dziennikarzy. Jak we wszystkich poprzednich latach, odbywa sie ona w Centrum Handlu Międzynarodowego.",,
Moskwa i Mińsk znalazły rozwiązanie problemu manewru podatkowego,"Ambasador Białorusi w Rosji Władimir Siemaszko oświadczył, że Mińsk i Moskwa w czasie wczorajszych rozmów znalazły sposób na rozwiązanie problemu wypłaty na rzecz Mińska rekompensaty za straty wynikające z tzw. manewru podatkowego w rosyjskiej sferze naftowej.","Znaleźliśmy rozwiązania, to daje już określone gwarancje tego, że przyszły rok dla naszych rafinerii będzie bezbolesny - podaje w niedzielę Bielarusian, powołując się na Siemaszkę. Według jego słów kwestia pełnej rekompensaty za straty wynikającego z manewru podatkowego w sferze naftowej może zostać rozwiązana 1 stycznia 2022 roku, bowiem do tego czasu konieczne jest ujednolicenie ustawodawstw podatkowych. . Sergiej BobylewPutin i Łukaszenka świętują owocną współpracęAle – zauważa ambasador – aby sytuacja w ciągu najbliższych dwóch lat nie pozostawała niezmieniona, na spotkaniu w Soczi prezydenci Białorusi i Rosji znaleźli „określone rozwiązania”. Dotyczy to kwestii kształtowania się cen ropy, wypłat premii dla rosyjskich spółek i tak dalej. Dodatkowe koszty Białoruś ponosi z powodu spodziewanego wzrostu cen rosyjskiej ropy i zmniejszenia ceł eksportowych na produkty naftowe. Mińsk oceniał swoje straty za okres sześciu lat na sumę nawet 11 miliardów dolarów, a w roku i 2020 roku – 400 milionów dolarów. Mińsk liczy na uzyskanie rekompensaty od Rosji za manewr podatkowy. Ale rzecznik szefa rządu Oleg Osipow mówił, że „straty” budżetowe Białorusi wynikające z manewru podatkowego nie należą do obowiązków Rosji wobec Mińska, w tym również finansowych. . Alexei Danichev„Cyrograf z Kremlem”: czy Białoruś spodziewa się utraty suwerenności?W sobotę miały miejsce rozmowy z udziałem rosyjskiego i białoruskiego przywódców Władimira Putina i Aleksandra Łukaszenki. Po rozmowach szef Ministerstwa Gospodarki i Rozwoju Rosji Maksim Orieszkin powiedział dziennikarzom, że państwa wiedzą, jak rozstrzygać sporne kwestie. Podkreślił przy tym, że stanowiska stron uległy zbliżeniu, w tym również w kwestii naftowej i gazowej.",,
Estonia upiera się: Groźby pod adresem Sputnika są legalne,"Szef Biura Danych ds. Prania Pieniędzy Estońskiej Policji i Straży Granicznej Madis Raimand oświadczył, że groźby pod adresem dziennikarzy Sputnika Estonia były legalne i rzekomo uwarunkowane sankcjami UE przeciwko dyrektorowi generalnemu Międzynarodowej Agencji Informacyjnej „Rossiya Siegodnya” Dmitrijowi Kisielowowi.","Wcześniej Europejska Federacja Dziennikarzy wezwała Tallin, aby nie wprowadzał niepotrzebnych ograniczeń w pracy dziennikarzy MIA „Rossiya Siegodnya”, którzy nie figurują na żadnej liście sankcji, mówiąc, że interpretacja sankcji UE jest w tym przypadku nieuzasadniona. Jak przekonuje Raimand, ograniczenia, które mające zastosowanie wobec dyrektora generalnego MIA „Rossiya Siegodnya” implikują „zamrożenie mienia osób objętych sankcjami, w tym mienia osób prawnych”. Według niego biuro poinformowało osoby, które mają umowę o pracę lub stosunek pracy z MIA „Rossiya Siegodnya”, o obowiązujących ograniczeniach wobec Dmitrija Kisielowa. Urzędnik wyjaśnił, że Biura Danych ds. Prania Pieniędzy zajmuje się nadzorem wdrażania sankcji, a „powiadomienie o sankcjach pracowników a Estonia ma związek z wykonywaniem tej funkcji”. . Evgeniya NovozheninaSzef a Estonia: Chcą nas posadzić za kratki tylko dlatego, że pracujemy w rosyjskich mediachZ kolei rzecznik sekretarza generalnego ONZ Stéphane Dujarric oświadczył, że próbuje uzyskać szczegółowe informacje na temat sytuacji z groźbami wobec pracowników a Estonia. „Próbuję uzyskać jakieś szczegóły, jakąś jasność na temat tego, co się dzieje” – zaznaczył. Na początku tygodnia pracownicy a Estonia otrzymali pisma od władz Departamentu Policji i Straży Granicznej Kraju zawierające pogróżki wszczęcia przeciwko nim spraw karnych w przypadku, jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie rozwiążą stosunku pracy z MIA „Rossiya Siegodnya”. Jako uzasadnienie swoich działań wymienione zostały sankcje, wprowadzone przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku przeciwko osobom fizycznym i prawnym w świetle wydarzeń na Ukrainie. Służba prasowa agencji poinformowała wcześniej, że uważa działania estońskich władz za oburzającą samowolę i planuje zwrócić się do ONZ, OBWE, Rady Europy, UNESCO, ETPC, z żądaniem wydania stosownej oceny temu bezprecedensowemu przypadkowi naruszenia wolności słowa i podjęcia kroków mających na celu zapewnienie dziennikarzom prawa do realizowania ich działalności zawodowej. Prezydent Rosji Władimir Putin podczas dużej konferencji prasowej w czwartek 19 grudnia nazwał działania estońskich władz „zadziwiającym cynizmem”. Wezwał dziennikarzy do szukania możliwości pracy w krajach, które boją się ich informacji. Władze Estonii usiłują wyprzeć a z kraju Estonia to jedyne państwo bałtyckie, na którego terytorium działa redakcja i biuro agencji informacyjnej i radia . Zespół składa się z 35 osób, 33 z nich to obywatele Estonii, zatrudnieni na podstawie umów o pracę z MIA „Rossiya Siegodnya”. . Jewgienij BijatowOpinia: Polityka Estonii stanowi nadużycie władzy. Polska nie powinna się na to godzićWcześniej redaktor naczelna MIA „Rossiya Siegodnya” i stacji RT Margarita Simonian poinformowała o przesłuchaniach, zastraszaniu i zamykaniu rachunków bankowych osób szukających pracy w agencji w Estonii. Według niej nigdzie nie jest skonfrontowany z takimi problemami, jak w tym kraju. Służba prasowa MIA „Rossiya Siegodnya” przekazała, że pod koniec października roku estońskie filie międzynarodowych grup bankowych zamroziły przekazy zarobionych środków, płatności z tytułu należności podatkowych i płatności za wynajem biura. Władze krajów bałtyckich wielokrotnie ingerowały w pracę rosyjskich mediów, w tym zasobów MIA „Rossiya Siegodnya”. Jak zaznaczył MSZ Rosji, działania te wskazują na wyraźne oznaki skoordynowanej linii Wilna, Rygi i Tallina oraz wyraźnie pokazują, czego w praktyce warte są demagogiczne wypowiedzi na temat ich przywiązania do zasad demokracji i wolności słowa. Ekspert: Polityka Estonii stanowi nadużycie władzy. Polska nie powinna się na to godzić Prezes Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka, publicysta Janusz Niedźwiecki nazwał działania estońskich władz „bezprecedensowym aktem łamania elementarnych praw człowieka i ograniczania swobody słowa”. Podkreślił przy tym, że art. 10 Europejskiej Konwencji Praw Człowieka gwarantuje wszystkim obywatelom prawo do wolności wyrażania opinii. Prawo to obejmuje wolność posiadania poglądów oraz otrzymywania i przekazywania informacji i idei bez ingerencji władz publicznych i bez względu na granice państwowe. O ile wiem, estońscy dziennikarze a nie złamali obowiązującego w Estonii prawa, a pisma, które otrzymali, stanowią ewidentną próbę zastraszenia, łamią prawa przysługujące im zarówno jako zwykłym ludziom, jak i osobom wykonującym zawód dziennikarza. Bez względu na nasze sympatie i antypatie w stosunkach dwustronnych, Polska nie powinna się godzić na tego typu praktyki, ponieważ nie tylko stanowią one poważne nadużycie władzy, ale też przyczyniają się do erozji wartości leżących w samym centrum tego czym jest Europa – powiedział.",,
Władze Estonii szczują pracowników Sputnika,"Rzecznik MSZ Rosji Maria Zacharowa określiła mianem szczucia działania władz Estonii wobec dziennikarzy Sputnik Estonia – „nie naruszali ani ustawodawstwa kraju, ani etyki zawodowej”.","„To szczucie, prawdziwe szczucie, uskuteczniane nie tylko względem organizacji Estonia, a wobec każdego pracownika, który chodzi do pracy – ono jest niedopuszczalne. Wyobraźcie sobie, że jak tylko zakładacie kamizelkę z logo a, zaczynają was szczuć” – zauważyła Zacharowa na briefingu. „Jak teraz mogą się czuć pracownicy, którzy zamiast przygotowań do świąt, zamiast rzetelnego wykonywania swojej pracy, myślą o swojej przyszłości, nie naruszywszy przy tym ani jednej ustawy kraju, w którym przebywają, ani jednej ustawy związanej z etyką zawodową” – dodała Zacharowa. Rzeczniczka MSZ Rosji przeprowadziła briefing w żółtej kamizelce a. W czwartek Zacharowa przeprowadziła kolejny cotygodniowy briefing poświęcony aktualnym kwestiom polityki zagranicznej w żółtej kamizelce, dołączając tym samym do akcji poparcia na rzecz Estonia. . Evgeniya NovozheninaŹródło: To brytyjscy „kuratorzy” działają przeciwko owiDyrektor wykonawczy MIA „Rossiya Siegodnya” Kiriłł Wyszynski zapoczątkował wcześniej flashmob na rzecz portalu Estonia. Jego symbolem stała się pomalowany na firmowy żółty kolor ciężarek, na którym po angielsku napisano „GotYou Covered!” i żółta kamizelka. Do akcji dołączyli członek komitetu do spraw międzynarodowych Dumy Państwowej Rosji Jewgienij Primakow, publicytsa Armen Gasparian, głowa Fundacji Obrony Wartości Narodowych i szef komisji ds. rozwoju wspólnoty informacyjnej, mediów i komunikacji masowych Izby Społecznej Rosji Aleksander Malkiewicz. Władze Estonii usiłują wyprzeć z kraju a Pracownicy a Estonia otrzymali pisma od władz Departamentu Policji i Straży Granicznej Kraju zawierające pogróżki wszczęcia przeciwko nim spraw karnych w przypadku, jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie rozwiążą stosunku pracy z MIA „Rossiya Siegodnya”. Jako uzasadnienie swoich działań wymienione zostały sankcje, wprowadzone przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku przeciwko osobom fizycznym i prawnym w świetle wydarzeń na Ukrainie. Służba prasowa agencji poinformowała wcześniej, że uważa działania estońskich władz za oburzającą samowolę i planuje zwrócić się do ONZ, OBWE, Rady Europy, UNESCO, ETPC, z żądaniem wydania stosownej oceny temu bezprecedensowemu przypadkowi naruszenia wolności słowa i podjęcia kroków mających na celu zapewnienie dziennikarzom prawa do realizowania ich działalności zawodowej. Prezydent Rosji Władimir Putin podczas konferencji prasowej w czwartek 19 grudnia nazwał działania estońskich władz „zadziwiającym cynizmem”. Wezwał dziennikarzy do szukania możliwości pracy w krajach, które boją się ich informacji. Brytyjscy „kuratorzy” przeciwko owi? Brytyjscy „kuratorzy” są zaangażowani w działania estońskich władz mające na celu prześladowanie a Estonia, poinformowało źródło w Moskwie. „Władze Królestwa podjęły ostatnio szereg agresywnych działań przeciwko rosyjskim mediom: zmusiły korespondenta rosyjskiej gazety do opuszczenia Londynu, nie wydały wizy na pracę rosyjskiemu dziennikarzowi w Wielkiej Brytanii, odmówiły udziału wielu rosyjskim korespondentom w wydarzeniach, celowo utrudniają ich pracę” – poinformowano. Zostanie to wzięte pod uwagę w najbliższej przyszłości w celu podjęcia symetrycznych działań w stosunku do brytyjskich mediów w Rosji – podsumowało źródło.",,
"Ukraina zmierza do pokoju, więc nie będzie już partnerem Polski?","Do wiadomości publicznej podano tryb implementacji tak zwanej „formuły Steinmeiera”. W ten sposób usunięto ostatnią przeszkodę dla przeprowadzenia szczytu „normandzkiej czwórki” Francji, Niemiec, Ukrainy i Rosji, na którym mają zapaść ostateczne decyzje w sprawie uregulowania sytuacji w Donbasie.","„Formuła Steinmeiera” to przedstawiona przez byłego szefa niemieckiej dyplomacji (obecnie prezydenta Niemiec) Franka-Waltera Steinmeiera klauzula, zakładająca przeprowadzenie w Donbasie wyborów oraz przyznanie Donbasowi specjalnego statusu w ramach państwa ukraińskiego. Została ona podpisana przez członków trójstronnej grupy kontaktowej, w tym przez przedstawiciela Ukrainy, byłego prezydenta Leonida Kuczmę. W Kijowie oraz w kilkunastu innych ukraińskich miastach odbyły się protesty przeciw przyjętej w Mińsku i zaakceptowanej przez Ukrainę „formule Steinmeiera”. Według protestujących oznacza to „kapitulację Ukrainy przed Rosją”. Na demonstracjach widoczne były symbole banderowskie oraz emblematy organizacji nacjonalistycznych, a także banery przeciwko prezydentowi Wołodymyrowi Zełenskiemu. O ocenę tych wydarzeń poprosił polskiego publicystę i historyka Bohdana Piętkę. - Jak Pan, jako znawca sceny politycznej na Ukrainie, skomentowałby zaistniałą sytuację? - Porozumienie, które zarysowało się między Ukrainą a Donbasem, Rosją i pozostałymi państwami uczestniczącymi w „formacie normandzkim”, świadczy o tym, iż na Ukrainie ostatecznie doszło do klęski tak zwanej „partii wojny”. Chodzi o Batkiwszczynę pani Julii Tymoszenko, Blok Petra Poroszenki i o te wszystkie organizacje nacjonalistyczne, odwołujące się do nacjonalizmu ukraińskiego, takie, jak Prawy Sektor, Kongres Nacjonalistów Ukraińskich, partia Swoboda i inne. . Sergey AverinDonbas dostał szansę na pokój?Ta „partia wojny” rządziła na Ukrainie przez pięć lat od przewrotu na Majdanie. Ona była de facto sprawcą tego tragicznego konfliktu w Donbasie i nie potrafiła go rozwiązać w sposób pokojowy. Zresztą, nie miała takiego zamiaru. Jej obecne manifestacje świadczą o jej bezsilności, o jej porażce. Warto tutaj zauważyć, że otoczenie prezydenta Zełenskiego jeszcze 18 września stawiało pewne warunki, jeśli chodzi o przyjęcie tak zwanej „formuły Steinmeiera”, to znaczy żądało, aby granica donbasko-rosyjska znajdowała się pod kontrolą Ukrainy, aby z Donbasu wycofano wojska rosyjskie. Dokładnie nie wiadomo, co miano na myśli, bo formalnie nie ma tam wojsk rosyjskich. Niemniej jednak z tych warunków strona ukraińska zrezygnowała. A za tym prezydent Zełenski rzeczywiście zaczął realizować to, co obiecał Ukraińcom w czasie kampanii wyborczej - to znaczy pokój. Został, zresztą, dlatego wybrany prezydentem, ponieważ Ukraińcy w większości pragną pokoju. Nie są zwolennikami tej „partii wojny”, której manifestacje miały miejsce w ostatnich dniach w Kijowie i innych miastach. . Sergei AverinZełenski: Kijów nie podpisywał porozumień z DRL i ŁRL- Wydarzenia nad Dnieprem rozwijają się. Reakcji oficjalnej Warszawy tymczasem brak. Ale stanowisko kół zbliżonych do niej jest już znane. Znalazło ono wyraz w czwartkowej publikacji pióra red. Andrzeja Łomanowskiego na łamach „Rzeczpospolitej”. Cytuję: „Jeśli potwierdzą się informacje o szczegółach najnowszych porozumień z Mińska, będzie to mogło oznaczać dla nas zamrożenie współpracy z Ukrainą. W geopolitycznym sensie nasz sąsiad jest stracony, co wraz z wchłanianiem Białorusi przez Rosję oznacza, że teraz my znajdziemy się na pierwszej linii konfliktu z Kremlem”. Dlaczego tym razem tak bardzo zbliżone są stanowiska wyrażone na łamach „Rzeczpospolitej” a sformułowaniami przedstawicieli nacjonalistycznych kół, protestujących na ulicach Kijowa i innych miast Ukrainy? - Milczenie oficjalnych czynników politycznych w Warszawie jest bardzo wymowne. Ale myślę, że właśnie autor wspomnianej publikacji powiedział to, czego oficjalna Warszawa nie może powiedzieć. To jest wypowiedź rzeczywiście bardzo skrajna. Ona zawiera w sobie wszystko to, co polska polityka reprezentowała wobec Ukrainy, wobec Rosji przez ostatnie pięć lat. Czyli te wszystkie nierealne koncepcje, to całe nierealne widzenie rzeczywistości, te wszystkie nierealne odwoływania się do przedwojennego prometeizmu, jakieś mrzonki o Międzymorzu, wspólnym sojuszu z Ukrainą przeciwko Rosji, wspólnym bloku państw pomiędzy Polską a Rosją, skierowanym antyrosyjsko. . Michaił Woskresenskij Czaputowicz: Trójmorze nie dla UkrainyAle polityka, którą wyraża prezydent Zełenski, doprowadziła do rozsypania domku z kart tych wszystkich mrzonek politycznych. Ta wypowiedź publicysty jest skrajną reakcją na tę sytuację. Mamy tutaj znowu odwoływanie się do tych samych zupełnie bezsensownych sugestii, które słyszeliśmy przez ostatnie lata: o zagrożeniu rosyjskim, o tym, że Rosja chce podbić Polskę… Jest to także wypowiedź dość bolesna, bo Ukraina zmierza do pokoju i co? Reakcja na to jest taka, że już nie będzie naszym partnerem, bo zmierza do pokoju, bo nie chce być narzędziem w antyrosyjskiej polityce. Ukrainie należy życzyć wszystkiego najlepszego, żeby ten pokój osiągnęła. Bo to leży w interesie Ukrainy i ludności rosyjskojęzycznej w Donbasie, i w interesie Rosji, w interesie Europy. Rozumieją to w Berlinie, rozumieją to w Paryżu, w Moskwie, jak się okazuje, też w Kijowie, ale, niestety, siły polityczne rządzące w Polsce chyba tego optymizmu, tych nadziei nie podzielają.",,
Andrzej Duda coraz bliżej wygranej w I turze,Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w tym tygodniu urzędujący prezydent Andrzej Duda miałby ogromną szansę na reelekcję i to już w pierwszej turze.,"Jak wynika z badania przeprowadzonego przez Instytut Badań Pollster na zlecenie „Super Expressu”, kandydatura Andrzeja Dudy na prezydenta w dalszym ciągu pozostaje niezagrożona. Najnowszy sondaż nie pozostawia wątpliwości Andrzej Duda pozostaje niekwestionowanym liderem na podium w wyścigu o fotel prezydencki, może wygrać już w pierwszej turze. Depositphotos / PressmasterAndrzej Duda zanotował spory spadek zaufania PolakówWedług badania na Dudę zagłosowałoby 44,96 proc. wyborców. Druga w kolejce byłaby Małgorzata Kidawa-Błońska z poparciem 23,11 proc. głosujących. Trzeci wynik należy do Szymona Hołowni – 9,86 proc. Kolejne miejsca należą do eurodeputowanego Roberta Biedronia – 9,09 proc., szefa PSL Władysława Kosiniaka-Kamyszcza – 7,86 proc. Ostatni w wyścigu prezydenckim znalazł się Krzysztof Bosak z poparciem na poziomie 5,12 proc. Badanie zostało zrealizowane w dniach 14-16 stycznia na próbie 1075 dorosłych Polaków.",,
"„Swołocz, antysemicka świnia"" – Putin znów ostro o polskiej dyplomacji przed wojną",Polska i jej polityka zagraniczna w przeddzień wybuchu II wojny światowej ponownie znalazły się pod ogniem krytyki prezydenta Rosji Władimira Putina.,"„Swołocz, antysemicka świnia, nie można powiedzieć inaczej” – takimi slowami Władimir Putin skomentowal stwierdzenie polskiego ambasadora w Niemczech z lat 30., który zaproponowal wzniesienie pomnika Hitlera w Warszawie za wypędzenie Żydów. Mocne slowa rosyjskiego prezydenta padly na kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, które odbyło się dziś w Moskwie. W pełni solidaryzował się z Hitlerem w jego antysemickich nastrojach, a ponadto za znęcanie się nad narodem żydowskim obiecał wznieść pomnik w Warszawie – dodał rosyjski prezydent. Przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin odniósł się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP, które odbyło się w piątek 20 grudnia roku, dokumentu archiwalnego, a mianowicie do raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Mocne słowa prezydenta Rosji o Polsce i II wojnie światowej W ubiegły czwartek podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. „Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji w Petersburgu. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera. „Hitler proponował, aby wysłano Żydów z państw europejskich do Afryki. Ale nie tylko wysłano, co w rzeczywistości posłano na śmierć do kolonii” – powiedział rosyjski przywódca. Co odpowiedział na to polski przedstawiciel i co napisał do swojego ministra spraw zagranicznych, być może licząc na wzajemne zrozumienie i aprobatę? „Powiedziałem, że jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu – Hitlerowi – pomnik w Warszawie - oświadczył Putin, cytując odpowiedź polskiego polityka. . Mikhail KlimentyevPutin: Nigdy nie mówiliśmy, że Polska, kraje bałtyckie i Zachód są prawdziwymi inicjatorami wojnyW trakcie swojego przemówienia rosyjski lider zacytował na konferencji fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. „To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec” – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. Podczas czwartkowej konferencji Putin mówił także o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. . Polsko-rosyjski dialog o II wojnie światowej: „Trzeba walczyć o prawdę, a nie iść na kompromisy”– Stalin nie splamił się bezpośrednimi kontaktami z Hitlerem, a kierownictwo Francji i Wielkiej Brytanii spotykało się z nim i podpisywało papiery. Tak, był podpisany pakt Ribbentrop-Mołotow i tajny protokół. To prawda. Czy to dobrze czy źle? Zwracam waszą uwagę i to bardzo ważne, że ZSRR był ostatnim krajem Europy, który podpisał z Niemcami pakt o nieagresji. Wszyscy pozostali do tego momentu już podpisali – powiedział Putin. Tak, wojska radzieckie weszły do Polski. Zgodnie z tym protokołem. Zwracam waszą uwagę na następujące okoliczności: wojska radzieckie wkroczyły już po tym, jak polski rząd stracił kontrolę nad swoimi siłami zbrojnymi i sam znajdował się już w rejonie polsko-rumuńskiej granicy. Nie byłoby z kim rozmawiać na ten temat. Co więcej, mówimy o bohaterskich obrońcach Twierdzy Brzeskiej. Wojska faszystowskich Niemiec zajęły Brześć Litewski, a potem weszła tam Armia Czerwona. (...) Wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski. Niemieckie wojska tam weszły, potem wyzwoliły je i weszły tam radzieckie – powiedział Putin. Reakcja IPN i polskiego MSZ na słowa Władimira Putina Czwartkowe i piątkowe wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina wywołały zdecydowaną reakcję polskiego MSZ oraz Instytutu Pamięci Narodowej. „Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow” – oświadczył polski resort spraw zagranicznych. . Natalia SeliverstovaRosja odpowiada na oświadczenie Polski ws. II wojny światowejInstytut Pamięci Narodowej w odpowiedzi na słowa rosyjskiego prezydenta oświadczył z kolei, że „dzisiaj każdy szanujący fakty rozumie, jak wielkie znaczenie dla rozpalenia światowego konfliktu miała współpraca Związku Sowieckiego i Rzeszy Niemieckiej. Podobnie dla każdego człowieka szanującego fakty jest oczywistością wiedza na temat milionów ofiar sowieckiego komunizmu w XX wieku”. IPN zaznacza, że II wojna światowa zaczęła się od agresji Niemiec i ZSRR na Polskę w 1939 roku, po czym przechodzi do paktu Ribbentrop-Mołotow jako przyczyny zbrojnej agresji. Według IPN celowo użyto sformułowania „pakt o nieagresji”, żeby wprowadzić w błąd światową opinię. . Sergey MamontovMSZ Rosji: Polskie władze od wielu lat podważają stosunki z Federacją RosyjskąIstotą zmowy dwóch agresorów był dołączony do paktu tajny protokół, który zawierał postanowienia o podziale stref wpływów, ukierunkowane na zagarnięcie terytoriów niepodległych państw: Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii i Rumunii. To tajny protokół faktycznie czyni z tego porozumienia dokument, który był podwaliną dokonywanej przez oba państwa od września 1939 roku agresji – pisze IPN, przedstawiając szczegółową analizę wydarzeń aż do końca wojny i lat powojennych.",,
„Nowa okupacja”: Krzysztof Bosak czasami coś palnie...,"„Nie trzeba negować faktu, iż rzeczywiście żołnierze Armii Czerwonej wraz z żołnierzami Wojska Polskiego rozbili III Rzeszę Niemiecką w ramach wzajemnego braterstwa broni. I pomnik upamiętniający rzeczone braterstwo miałby sens w polskiej przestrzeni publicznej jako hołd dla tych zwykłych żołnierzy”.","Ostatnie wypowiedzi w Sejmie posła Krzysztofa Bosaka na temat Armii Czerwonej wywołały wiele pytań w Rosji i napotkały na brak zrozumienia. Komentator agencji Leonid Swiridow rozmawia o tym z polskim politologiem i publicystą portalu kresy.pl Marcinem Skalskim. — Chciałem zapytać o kilka wypowiedzi pana Krzysztofa Bosaka, bo parę tygodni temu pan Poseł mówił rzeczy bardzo przyjemne dla rosyjskiego ucha. Zacytuję: „W polskim interesie jest bezpieczeństwo państwa, a nie wkurzanie Rosji”. Rzeczywiście, to, co powiedział pan Bosak w wywiadzie dla radia „Wnet”, było zauważone wszędzie, i w Polsce, i w Rosji również. I w różny sposób było to komentowane. Powtórzę raz jeszcze, że dla ucha rosyjskiego było to bardzo przyjemne. Ale kilka dni później oglądaliśmy to, co pan Bosak mówił w Sejmie nie tylko o Czarzastym, bo chodziło już o wyzwolenie Polski przez Armię Czerwoną. Pan Bosak powiedział, że to nie było wyzwolenie: to było „zajęcie terenu”. Powiem szczerze, że jako obywatel Federacji Rosyjskiej nie zgadzam się z takim stwierdzeniem. Tą drugą wypowiedzią panu Bosakowi udało się „wkurzyć Rosję” naprawdę. Czy mógłby Pan to skomentować? — Myślę, że w środowisku politycznym Konfederacji nie do końca jest jeszcze dopracowana kwestia stosunków polsko-rosyjskich i doboru właściwego języka w opisie tychże stosunków tak, aby rzeczywiście utworzyć klimat do ich poprawy. Zdjęcie : Zbiór prywatny Marcina SkalskiegoPolski publicysta i politolog Marcin Skalski Główny problem z rozstrzygnięciem sporu o to, czy miało miejsce wyzwolenie, czy nie miało, jest sama definicja terminu „wyzwolenie”. Jak mówi Słownik Języka Polskiego, wyzwolić to znaczy „przywrócić wolność i niezależność”. / Frederick FlorinKrzysztof Bosak dla a: „UE nie ma wspólnej polityki zagranicznej i mieć nie może” Tutaj trzeba postawić pytanie, czy rzeczywiście Polsce i narodowi polskiemu przywrócono pełną wolność, czy przywrócono mu pełną niezależność? Czy też tejże wolności i niezależności jednak w pełni nie przywrócono? Wolność -ponownie odwołam się do Słownika Języka Polskiego PWN - jest to „możliwość podejmowania decyzji zgodnie z własną wolą”. W warunkach powojennych, kiedy utworzono państwo niemalże totalitarne, jakim była Polska Ludowa w okresie stalinizmu, trudno mówić o tym, że naród polski miał wolność ekspresji swojej tożsamości narodowej. Natomiast, niewątpliwie fakt, iż żołnierze Armii Czerwonej walczyli z III Rzeszą Niemiecką na ziemiach polskich, skutkował tym, że naród w swojej masie przetrwał biologicznie. Zatem w przytaczanej wypowiedzi zabrakło uwzględnienia kilku istotnych detali. Tradycja narodowo-demokratyczna, której reprezentantem jest poseł Krzysztof Bosak, zawsze cechowała się tym, że narzucała realistyczne spojrzenie na stosunki międzynarodowe. Albowiem Polska w tym momencie, postrzegając Rosję jako nieustające egzystencjalne zagrożenie dla swego istnienia, staje się tak naprawdę narzędziem w rękach Stanów Zjednoczonych czy też państw Europy Zachodniej. Dlatego, z jednej strony, tradycja narodowo-demokratyczna wykazuje się realizmem politycznym w ocenie stosunków międzynarodowych, z drugiej zaś strony pryncypialnie reprezentuje suwerenny polski punkt widzenia na historię. Myślę, że Krzysztof Bosak nie został po prostu dobrze zrozumiany. I na pewno ta wypowiedź nie miała na celu negowania tego, że dzięki zwykłym żołnierzom Armii Czerwonej naród polski biologicznie przetrwał. — Mowa była o „nowej okupacji”, ja cytuję pana Bosaka. On powiedział, że nie było wyzwolenia, to było „zajęcie terenu” i nastąpiła „nowa okupacja” Polski. Jak można zrozumieć to inaczej? — Sądzę, że między okupacją a wyzwoleniem jest jeszcze dużo przestrzeni pomiędzy. Jest uratowanie życia, uratowanie biologicznego istnienia, tak, jak mówi chociażby Piotr Ikonowicz, lewicowy skądinąd polityk, odległy wobec moich poglądów, ale z którym się muszę zgodzić: żołnierze Armii Czerwonej uratowali naród polski przed całkowitą zagładą. Nie jestem przekonany, że Krzysztof Bosak powiedział o „nowej okupacji”... — Absolutnie jestem przekonany, bo to jest nagrane na wideo i dostępne w Internecie. . Ilya PitalevCzy Polacy boją się Rosji? — W tym punkcie nie mógłbym się zgodzić, ponieważ słowo „okupacja” ma tutaj swój konkretny określony kontekst. Jest to niemiecka okupacja polskich ziem, która, jeżeli by trwała dalej, to doprowadziłaby do biologicznej zagłady narodu polskiego. Natomiast to, co nastąpiło na ziemiach polskich po roku 1944-45, nie było tego typu okupacją. Takie zagrożenie wobec całości narodu polskiego nie miało miejsca. Dlatego termin „zajęcie ziem”, myślę, że jest tutaj bardziej właściwy do określenia tej sytuacji, która nastąpiła po 1944 r. — Może, to wszystko jest związane z tym, że idą prawybory prezydenckie w Konfederacji? I dlatego Krzysztof Bosak jeszcze nie za bardzo jest zorientowany, co musi powiedzieć, zmienia czasami zdanie i czasami coś palnie? — Nie wiem, czy tego typu retoryka rzeczywiście mobilizuje elektorat Konfederacji. Raczej zgodziłbym się w tym punkcie z dr. Mateuszem Piskorskim, iż elektorat Konfederacji cechuje przede wszystkim negatywny pogląd na obecne położenie międzynarodowe Polski, które jest uwarunkowane brakiem suwerenności politycznej państwa polskiego i to między innymi w stosunkach na linii Warszawa–Moskwa. Uważam, że to raczej zdroworozsądkowe spojrzenie na Rosję było próbą mobilizacji elektoratu Konfederacji w prawyborach, ponieważ wiemy, że tą samą retoryką mogą zmobilizować elektorat chociażby Janusz Korwin-Mikke czy Grzegorz Braun. Oni mówią od dawna o tym, że Polska nie jest suwerennym podmiotem, lecz jest uzależniona od państw zachodnich. — Co można zrobić, żeby coś zmienić w relacjach pomiędzy Moskwą a Warszawą? — W kwestii polityki historycznej trzeba doprowadzić do jakiegoś rozsądnego kompromisu. Sądzę, że nie trzeba negować faktu, iż rzeczywiście żołnierze Armii Czerwonej wraz z żołnierzami Wojska Polskiego, sformowanego w Związku Radzieckim rozbili III Rzeszę Niemiecką w ramach wzajemnego braterstwa broni. I pomnik upamiętniający rzeczone braterstwo rzeczywiście miałby sens w polskiej przestrzeni publicznej jako hołd dla tych zwykłych żołnierzy. To jest propozycja, która wydaje się strawna dla jednej i dla drugiej strony, nikomu nie urągająca, a podkreślająca rzeczywiście bohaterstwo tych żołnierzy, którzy walczyli z III Rzeszą. Natomiast w kwestii polityki zagranicznej uważam, że Warszawa powinna zdjąć kwestię ukraińską z agendy stosunków z Rosją i wówczas, myślę, że większość punktów spornych po prostu zejdzie z porządku dziennego. Rzeczpospolita powinna uwzględniać swoje sąsiedztwo z Rosją i nie dać się sprowadzić do funkcji wschodnioeuropejskiej flanki interesów amerykańskich. Zarazem uważam, że musimy jako państwo zrezygnować z polityki promowania rozszerzenia NATO o Gruzję czy Ukrainę, co i tak jest zresztą nierealne. Rosja uważałaby takie posunięcie za zagrożenie dla swoich najbardziej żywotnych interesów, co może spowodować dotkliwą reakcję dla samej Rzeczypospolitej. Należałoby miedzy innymi zmodyfikować postrzeganie Rosji jako podmiotu, który rzekomo zagraża Polsce egzystencjalnie, czego uzasadnieniem mają być absurdalne w tym kontekście przykłady przyłączenia krymu do Rosji czy też wojna w Gruzji, które są zupełnie innymi sytuacjami, i które nie mają przełożenia na jakąkolwiek odsłonę stosunków między Polską a Rosją. — No właśnie, jeżeli Pan mówi o NATO, ja bym jeszcze przypomniał ostatni szczyt NATO w Londynie, gdzie pan prezydent Andrzej Duda powiedział zupełnie nieoczekiwanie dla wszystkich i tym bardziej dla Rosjan, że Rosja nie jest wrogiem i że nigdy nie była wrogiem. I już kilka dni Rosja jest partnerem i z Rosją trzeba rozmawiać. To, oczywiście, spowodowało mnóstwo komentarzy polityków, ekspertów, parlamentarzystów w Federacji Rosyjskiej. Ale wszyscy zgodnie mówili: mówić coś - to jedno, a robić coś - to zupełnie inna rzecz. Czy pan prezydent Duda w ogóle będzie coś robić w tym zakresie, czy to też jak zawsze? — Z przykrością muszę stwierdzić, że prezydent Duda jest niesuwerenny w swych decyzjach, jest uzależniony od obcych ośrodków, tak jak zresztą cała obecna partia rządząca, która potrafiła nawet zmieniać w ciągu jednej nocy ustawy pod dyktando obcych państw. CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszyKrzysztof Bosak mówi o Rosji. W Polsce następuje dobra zmiana?Sądzę, że to, co mówi prezydent Duda, jest po prostu odbiciem nadchodzącej zmiany w postrzeganiu Rosji, której, być może, chciałoby obecne kierownictwo amerykańskie. O ile, oczywiście, nie przegra z tamtejszymi „jastrzębiami”. Natomiast drugą ważną i istotną kwestią, którą należy zauważyć, jest to, iż w miarę rozsądne słowa prezydenta Dudy na temat Rosji, nie są pierwszą tego typu wypowiedzią, która wybrzmiewa z obozu PiS-u. Przypomnijmy, między innymi, wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego w debacie prezydenckiej z Bronisławem Komorowskim z 2010 roku, gdy prezes PiS mówił o tym, że warto chociażby rozmawiać z Moskwą w sprawach Białorusi. Wówczas Kaczyński zauważył przytomnie, iż Rosja ma decydujący głos w kwestii białoruskiej. Zarazem przypomnijmy także, że Kaczyński w roku 1988 był uczestnikiem bankietu w ambasadzie radzieckiej, do czego się przyznał w wywiadzie-rzece z Michałem Karnowskim i Piotrem Zarembą, co samo w sobie nie jest niczym nagannym. Gdy zginął Lech Kaczyński, niedługo potem jego brat wygłosił również pojednawcze wobec Rosjan przemówienie, w którym wspominał miliony żołnierzy Armii Czerwonej. Zatem mamy do czynienia z politykiem czy też politykami, którzy potrafią spojrzeć na Rosję bez zbędnych emocji. Jednak nie podejmują oni w tym kierunku żadnych kroków, ponieważ nie są suwerenni politycznie, gdyż na własne życzenie uzależnili się od obcych mocarstw. A wiadomo, że te obce mocarstwa będą narzucać Polsce taką politykę wobec Rosji, która nie koniecznie musi Warszawie się opłacać. Natomiast Kaczyński czy Duda są, oczywiście, zakładnikami tego zaplecza, które jest urobione antyrosyjsko i którego politycznym credo, a nawet synonimem polskiej tożsamości narodowej, jest sprzeciwianie się Rosji zawsze i wszędzie, nawet jeżeli szkodzi to interesom samej Polski. Warto jednak podkreślić, że remedium na zły stan naszych stosunków nie jest żyrowanie polityki rosyjskiej w całości, tylko faktyczne uniezależnienie Rzeczypospolitej Polskiej od wszelkich zewnętrznych wpływów. Stąd mimo wszystko wypowiedzi polityków Konfederacji stanowią rzeczywistą „dobrą zmianę”. W kwestii uwzględniania rosyjskiej wrażliwości mogą zaś wzorować się na samym Jarosławie Kaczyńskim, czego przykłady przytoczyłem wcześniej. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Czy na Ukrainę wróci rosyjski ambasador?,"Zastępca przewodniczącego komisji parlamentarnej spraw zagranicznych, deputowana z Krymu Natalja Pokłonska powiedziała w rozmowie ze Sputnikiem, że jest gotowa, jeśli pojawi się taka propozycja, zostać ambasadorem Rosji na Ukrainie.","Wcześniej Pokłonska wyraziła nadzieję, że w najbliższej przyszłości rosyjski ambasador będzie mógł przyjechać do Kijowa i rozpocznie się nowy etap w rozwoju rosyjsko-ukraińskich stosunków. Jeśli pojawi się taka propozycja, z pewnością przyjmę ją z wielką odpowiedzialnością. Nasze narody powinny żyć w pokoju. Nie oddzielam się od Ukrainy. Dla mnie krajami ojczystymi są Rosja i Ukraina, kocham je – zapewniła Pokłonska. Rosja i Ukraina nawiązały stosunki dyplomatyczne w 1992 roku. W 2014 roku oba państwa odwołały swoich ambasadorów. Placówką dyplomatyczną na Ukrainie obecnie kieruje tymczasowy chargé d’affaires Aleksander Łukaszyk. . Aleksei NikolskiyPrezydenci Rosji i Ukrainy po raz pierwszy od 2014 roku złożyli sobie życzenia z okazji Nowego RokuKonflikt w Donbasie i próby jego uregulowania W kwietniu 2014 roku władze ukraińskie rozpoczęły operację wojskową przeciwko proklamowanym w trybie jednostronnym ŁRL i DRL, które ogłosiły niepodległość po zamachu stanu na Ukrainie w lutym 2014 roku. Według najnowszych danych ONZ około 13 tysięcy osób padło ofiarą konfliktu. Problem rozwiązania sytuacji w Donbasie omawiany jest w szczególności podczas spotkań grupy kontaktowej w Mińsku, która od września 2014 roku przyjęła już trzy dokumenty regulujące kroki mające na celu deeskalację konfliktu. Jednak nawet po porozumieniach o zawieszeniu broni między stronami konfliktu trwają starcia. 1 października uczestnicy trójstronnej grupy kontaktowej ds. uregulowania konfliktu na południowym wschodzie Ukrainy podpisali tzw. „formułę Steinmeiera”, która określa mechanizm wprowadzenia ustawy o szczególnym ustroju lokalnego samorządu w niektórych rejonach obwodu donieckiego i ługańskiego na zasadzie tymczasowej w dzień wyborów i na zasadzie stałej – po opublikowaniu raportu OBWE nt. wyników głosowania. . Ambasador Ukrainy o słowach Putina nt. II wojny światowej: „Polska nie musi nic tłumaczyć”Strony zgodziły się również wznowić wycofywanie sił w pobliżu miejscowości Petrowskie i miasta Zołotoje od 7 października, ale nie rozpoczęto tego procesu. Wycofywanie sił spod Zołotoje rozpoczęło się dopiero 29 października, a w Petrowskie 9 listopada. Proces był monitorowany przez przedstawicieli OBWE. W dniach 9 – 10 grudnia w Paryżu odbył się kolejny szczyt w „formacie normandzkim”, w którego trakcie liderzy Rosji, Francji, Niemiec i Ukrainy wypowiedzieli się za dalszym wdrożeniem formuły Steinmeiera. We wspólnym komunikacie politycy podkreślili również brak alternatywy dla porozumień Mińskich. Jak poinformował prezydent Francji Emmanuel Macron, kolejne spotkanie odbędzie się za cztery miesiące. Z komunikatu wynika, że jednym z jego głównych tematów będzie organizacja wyborów lokalnych w Donbasie.",,
"„Patriot”, „Pancyr-S1” czy S-400: który jest bardziej skuteczny przeciwko dronom?",Duży kontrakt na zakup ośmiu systemów obrony powietrznej „Patriot” na potrzeby Sił Zbrojnych Polski może być tylko stratą pieniędzy.,"Atak powietrzny na obiekty naftowe w Arabii Saudyjskiej wyraźnie pokazał nieskuteczność przereklamowanych amerykańskich systemów obrony powietrznej, czego nie można powiedzieć o systemach obrony powietrznej S-400 i „Pancyr-S1”, które już niejednokrotnie skutecznie poradziły sobie z atakami dronów, a nawet z atakami rakietowymi systemów typu „Grad”. Prezydent Rosji Władimir Putin w połowie października uda się do Arabii Saudyjskiej, powiedział w środę owi wiceminister spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej Michaił Bogdanow. W ten sposób dyplomata skonkretyzował informację rosyjskiego resortu spraw zagranicznych, który wcześniej poinformował o wizycie Putina w tym kraju. Według Bogdanowa pomimo tego, że wizyta umocni tradycyjnie przyjazne stosunki między narodami, „posłuży lepszej koordynacji w kwestii ostatniego rozwoju wydarzeń na Bliskim Wschodzie i w regionie Zatoki Perskiej”. O czym mowa – nie trudno się domyśleć. 14 września w Arabii Saudyjskiej drony i pociski manewrujące zaatakowały największą na świecie rafinerię w Bukajku i pole naftowe Churais. Amerykańskie systemy „Patriot” chroniące te strategiczne dla Saudów obiekty były bezsilne. Co dalej, wszyscy wiemy: wzrost cen ropy, poszukiwanie winnych, cios w reputację amerykańskiej broni, a także nieuniknione pytania o to, w jakim stopniu nowoczesne systemy obrony powietrznej są gotowe na nowe rodzaje zagrożeń. REUTERS / VIDEOS OBTAINED BY REUTERSPentagon przyznał fiasko MIM-104 PatriotW tym przypadku nie interesuje nas, kto stoi za tym atakiem. Przede wszystkim martwią kwestie czysto techniczne: co się stało i jak działały systemy obrony powietrznej Saudów? Problemem nie jest – czym, lecz – kto? Pierwsze wrażenie jest takie, że systemy obrony w Arabii Saudyjskiej nie działały. Być może tak było: w celu odparcia tak nieoczekiwanego i zmasowanego ataku, konieczne jest, aby wyposażenie obronne było w stanie podwyższonej gotowości bojowej. Ponadto, najwyraźniej, część radarów systemu obrony powietrznej nie wykryła ataku małych aparatów. Nie można wykluczyć, że pewną rolę odegrały również cechy „Patriota”. Ten system obrony powietrznej został zaprojektowany w celu odparcia ataku powietrznego lub rakietowego w określonym sektorze, a zatem zwykle jest rozmieszczony w celu odparcia ataku z określonych kierunków. Jeśli zaś środki ataku wykonały odległy manewr okrężny lub zostały użyte od strony, z której się tego nie spodziewano, systemy obrony powietrznej nie są w stanie ich razić. Coś podobnego wydarzyło się wcześniej. 7 kwietnia 2017 roku Marynarka Wojenna USA wystrzeliła 60 pocisków manewrujących w syryjską bazę powietrzną Asz-Sza’irat. Oceny skuteczności tego ataku są różne, ale niezależne raporty wskazują, że trafiono co najmniej 44 cele, niektóre dwukrotnie. Celem ataku był wyraźnie pokaz siły. Stany chciały pokazać, że mogą wykonać potężne, precyzyjne uderzenia w cele naziemne z wykorzystaniem ograniczonego kontyngentu morskiego i to pomimo obecności w regionie potężnego systemu obrony powietrznej (w tym przypadku rosyjskiego). Wydarzenia w Syrii i Arabii Saudyjskiej mają wiele wspólnego: oba kraje zostały wyposażone w dość nowoczesną technologię, którą kontrolowały niezależnie. Być może tutaj kryje się przyczyna, dlaczego obrona była nieskuteczna. Ale nie jest to jedyny powód. Czy Amerykanie kręcą? Przemawiając ostatnio na konferencji prasowej Joseph Dunford, przewodniczący Kolegium Połączonych Szefów Sztabów Stanów Zjednoczonych, oświadczył, że żaden pojedynczy system obrony przeciwlotniczej i przeciwrakietowej nie byłby w stanie odeprzeć ataku podobnego do tego, który został przeprowadzony przeciwko celom w Arabii Saudyjskiej. Jeśli Dunford chciał powiedzieć, że przeciwko atakowi dronów w zasadzie nie ma sposobu, to kręci. Jeśli nacisk został położony na słowo „pojedynczy”, to ma rację. I oto dlaczego. Zdjęcie : U.S. Missile Defense AgencyPolska zamówiła 73 pojazdy dla amerykańskich PatriotówObrona powietrzna rosyjskiej wojskowej bazy powietrznej Hmeimim w Syrii, wyposażona w systemy obrony powietrznej S-400 i „Pancyr-S1”, nie raz skutecznie poradziła sobie zarówno z atakami dronów, jak i nawet atakami rakietowymi systemu typu „Grad”. Pod koniec grudnia 2017 roku szef Ministerstwa Obrony Federacji Rosyjskiej Siergiej Szojgu oświadczył, że przez cały czas obecności kontyngentu Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej w Syrii „Pancyr S-1” zniszczył 54 pociski wystrzelone przez wieloprowadnicowe wyrzutnie rakietowe i 16 dronów, ale nie określając, czy stało się to podczas ataku na rosyjskie obiekty. 27 września roku rzecznik Ministerstwa Obrony Federacji Rosyjskiej generał Igor Konaszenkow oświadczył, że w ciągu dwóch lat prawie 120 dronów terrorystów zostało zniszczonych przez systemy obrony powietrznej lub zneutralizowanych przez środki walki radioelektronicznej podczas prób zaatakowania bazy Hmeimim. Być może najgłośniejszy epizod miał miejsce w nocy z 5 na 6 stycznia 2018 roku, kiedy została udaremniona próba ataku trzynastu dronów: sześć zostało przejętych przez jednostki REW, a siedem zostało zniszczonych. Ostatni incydent zarejestrowano 3 września, kiedy zestrzelono dwa drony terrorystów. Wtedy Ministerstwo Obrony Federacji Rosyjskiej zaznaczyło, że urządzenia wyglądają niepozornie, ale są niezwykle poważnie „naszpikowane”, ich zasięg lotu wynosi 150 kilometrów, a wysokość – do czterech kilometrów. Zakładam, że sukces rosyjskiej obrony powietrznej opiera się na połączeniu różnych czynników – nowoczesnej technologii, prawidłowego rozmieszczenia sił i środków, wysokiego poziomu przygotowywania i gotowości bojowej rosyjskiego personelu i sprzętu. Ale istnieją oczywiście różnice między dwoma głównymi rakietowymi systemami przeciwlotniczymi – rosyjskim S-400 i amerykańskim „Patriotem”. Filozofia S-400 – kolista obrona W przypadku S-400 widzimy system, który został zaprojektowany przede wszystkim w celu ochrony obiektów stacjonarnych przed zmasowanym atakiem powietrznym skupionym w czasie z jednego kierunku. System obrony powietrznej S-400 „Triumf” został zaprojektowany do kompleksowego rozwiązywania problemów obrony powietrznej na poziomie całego państwa w połączeniu z innymi systemami obrony powietrznej, z którymi może współdziałać i wymieniać informacje. Na przykład w Syrii S-400 z powodzeniem ściśle współpracuje z systemami „Pancyr-S1”, które akurat zajmują się małymi dronami „kamikaze”. Taki system jest skutecznym środkiem ochrony całych regionów. Skuteczność S-400 jest szczególnie widoczna w warunkach, gdy konieczne jest zapewnienie kolistej obrony obiektu lub terytorium. Przy tym zapewniona jest najwyższa możliwa dokładność rażenia celów, co pozwala na odbicie nalotu przy efektywnym wydatkowaniu amunicji systemów obronnych. „Patriot” był wymierzony w radzieckie czołgi System obrony powietrznej „Patriot” został stworzony jako środek obrony powietrznej o zwiększonych możliwościach niszczenia atakujących pocisków balistycznych o krótkim i średnim zasięgu w zagrożonych sektorach. Wynika to przede wszystkim z potrzeby zapewnienia obrony przed nacierającymi radzieckimi dywizjami czołgowymi w Europie w latach 1970-1980 – takiemu natarciu powinny towarzyszyć ataki rakietowe na operacyjnej i taktycznej głębokości obrony (do 500 km) i właśnie w celu przeciwdziałania takiemu atakowi rakietowemu powstał „Patriot”. / S-400 i Patriot: który lepszy i dlaczego?System „Patriot” jest skuteczny jako system, którego głównym zadaniem jest zamknięcie niebezpiecznego obszaru lub sektora lotniczego lub rakietowego. Stosunkowo bogate doświadczenie w stosowaniu kompleksów „Patriot” w kilku lokalnych współczesnych konfliktach pokazuje ich skuteczność właśnie w obronie w dobrze znanym i dobrze zdefiniowanym sektorze. Wysoka wydajność bojowa baterii systemu rakiet przeciwlotniczych w wąskim sektorze zapewnia wielokrotne porażenie atakujących pocisków – tj. system zdąża wypuścić w jeden cel wystarczającą liczbę pocisków, aby zagwarantować jego zestrzelenie. Z tego powodu osiąga się wysokie prawdopodobieństwo zniszczenia atakującej rakiety lub samolotu wroga. Oczywiście, jak widzimy, istnieją niuanse: chociaż systemy „Patriot” były stosunkowo skutecznie wykorzystywane przeciwko pociskom balistycznym w Arabii Saudyjskiej, to w odparciu nieoczekiwanego ataku małych, nisko latających dronów nie wystrzeliły ani jednego pocisku! Być może prawidłowo, ponieważ systemy mniejszego kalibru i klasy powinny zadziałać do podobnych celów, ale pod kontrolą zunifikowanego systemu obrony, którego 14 września, jak się wydaje, po prostu zapomniano włączyć. „Pancyr-S1” – najlepszy wybór dla Saudyjczyków, ale ... Z powodów, które wskazaliśmy powyżej, dla dronów i podobnych celów rosyjska kombinacja S-400 i „Pancyr-S1” działa lepiej niż amerykański „Patriot”. „Pancyr-S1” ma nowoczesny radar, wysoką szybkość reagowania i dobre połączenie szybkostrzelnej artylerii i wysoce zwrotnych pocisków przeciwlotniczych. Być może można nawet przekonywać, że w walce z dronami i pociskami manewrującymi „Pancyr-S1” byłby najlepszą opcją dla Rijadu. Biorąc jednak pod uwagę strategiczny poziom stosunków między Arabią Saudyjską a Stanami Zjednoczonymi, nie należy oczekiwać, że po wizycie Władimira Putina Saudyjczycy zdecydują się na wzmocnienie obrony powietrznej rosyjskimi systemami. Stany Zjednoczone rozmieściły już w Zatoce Perskiej okręty wyposażone w systemy obrony powietrznej „Aegis” i poinformowały o dostarczeniu Rijadowi dodatkowego wyposażenia, w tym nowych systemów obrony powietrznej i ulepszonych radarów. W rosyjskim segmencie internetu można znaleźć kilka głośnych nagłówków z serii „Rijad chce kupić «Pancyr-S1»”, jednak nie powołują się wcale na oświadczenia saudyjskich urzędników lub przynajmniej ekspertów, lecz bazują na anonimowych spekulacjach. Rijad w żaden sposób nie komentował tematu „Pacyrów”. Przynajmniej jak na razie.",,
2019: Nowa odsłona kryzysu ukraińskiego a sprawa Polski,"Tegoroczne wybory prezydenckie na Ukrainie, w których zdecydowanie zwyciężył Wołodymyr Zełenski, stały się zapowiedzią ewentualnych zmian w polityce Kijowa. Czy nowy prezydent sprostał oczekiwaniom pokładanym w nim w Polsce? Czy w 2019 roku w relacjach polsko-ukraińskich doszło do jakichś zmian?","„Ukrainę i Polskę dalej łączy przynajmniej deklaratywne strategiczne partnerstwo” - stwierdził w wywiadzie dla a Janusz Niedźwiecki, prezes Stowarzyszenia Europejska Rada na rzecz Demokracji i Praw Człowieka. – Przede wszystkim, jeżeli mówimy o wyborach prezydenta na Ukrainie, należy by spojrzeć na to nie tyle z perspektyw politycznych, ile z perspektywy bardzo wielkich oczekiwań społeczeństwa ukraińskiego do tego, aby w końcu nastąpiła jakaś znacząca zmiana. Takiej zmiany dla społeczeństwa nie przyniosły ani „pomarańczowa rewolucja”, ani majdan. Dlatego, kiedy pojawił się popularny aktor, człowiek kojarzony z pojęciem sukcesu na Ukrainie, zupełnie nowa twarz, Ukraińcy byli skłonni nawet darować mu powiązania z oligarchą o bardzo szemranej reputacji, z panem Kołomojskim. I w imię tych wielkich oczekiwań, w imię tych nadziei, które rozbudził w ukraińskim narodzie, byli skłonni na niego zagłosować – powiedział Janusz Niedźwiecki. Zełenski nie wygrałby wyborów, gdyby nie obiecał zakończenia wojny . Czy strukturom europejskim uda się zatrzeć prawdę o II wojnie światowej?Według eksperta była to przede wszystkim nadzieja na pokój. Jest on pewny, że Zełenski nie wygrałby tych wyborów, gdyby nie obiecał Ukraińcom zakończenia wojny na wschodzie kraju. I dzięki tej obietnicy przede wszystkim uzyskał bezprecedensowy wynik w wyborach, miażdżąc jednocześnie byłego prezydenta Poroszenkę, który, niejako antagonizując się z Kołomojskim, przybrał pozę głównego stratega wojennego, pozę człowieka, który, jak twierdził, jest w stanie wygrać wojnę z Rosją. „Tego Ukraińcy nie chcą, oni w to już nie wierzą, i dlatego zagłosowali na Zełenskiego – kontynuuje Janusz Niedźwiecki. - Dzisiaj, kilka miesięcy po tych wyborach wszystko wskazuje na to, że nadzieje, jakie mieli Ukraińcy, były nadziejami płonnymi. I chociaż prezydent Zełenski dwoi się i troi, aby pokazać swoją skuteczność w kwestii realizacji porozumień mińskich czy ogólnie zakończenia tego konfliktu, każdy kolejny miesiąc wskazuje na jego impotencję w tym zakresie i niemożność posunięcia tego procesu pokojowego do przodu” – mówi pan prezes. Czyim zakładnikiem jest Zełenski? Jego zdaniem Zełenski wydaje się zakładnikiem niewielkiej grupy społeczeństwa ukraińskiego, którą szacuje się na jakieś 10-15% i która nie chce ani myśleć, ani słyszeć o jakimkolwiek zakończeniu działań wojennych i straszy społeczeństwo kapitulacją czy też powrotem pod władanie Kremla. – Zełenski, niestety, pomimo tego, że został wybrany przez większość społeczeństwa, która chce pokoju, stał się zakładnikiem właśnie tych ludzi. Do tego dochodzą bardzo niejasne powiązania ze wspominanym już oligarchą panem Kołomojskim i z drugim człowiekiem, który zakulisowo pociąga za sznurki na Ukrainie, panem Pińczukiem. Wpływ tych dwóch osób w żaden sposób nie wynika z demokratycznego mandatu – uważa rozmówca a. Kolejną sprawą według niego jest to, że w dalszym ciągu, czego również Ukraińcy nie chcieli, bardzo wiele decyzji dotyczących Ukrainy jest podejmowanych w ambasadzie amerykańskiej. Ekspert jest przekonany, że takie ręczne sterowanie Ukrainą nie wróży jej niczego na przyszłość. Panu Bogu świeczkę, a diabłu ogarek . Aleksei NikolskiySpotkanie „normandzkiej czwórki”: dobry początek, ale nic ponadto?„Dotychczasowa polityka prezydenta Zełenskiego jest polityką bardzo wymijającą, tak po polsku powiedzielibyśmy, że chciałby dać Panu Bogu świeczkę, a diabłu ogarek. To znaczy że chciałby jednocześnie dopieścić to społeczeństwo, które żyje sentymentami za Związkiem Radzieckim, które chciałoby pojednania z Rosją, i jednocześnie wychwala bohaterów powiązanych ze środowiskami banderowskimi. Długofalowo takiej polityki nie da się realizować i ja przewiduję, że mniej więcej w tym samym okresie przyszłego roku dojdzie do kryzysu w rządzie Zełenskiego. Kryzys ten już małymi kroczkami się pojawia, bo pomimo tego, że nie potrzebował nawet koalicji, żeby rządzić, i uzyskał olbrzymi mandat nieporównywalny do czegokolwiek, co zdarzało się wcześniej w historii Ukrainy, to już pojawiały się głosowania, w których nie miał większości. Tak więc można przewidywać, że jego klub parlamentarny będzie się kurczył w zależności od tego, jak będą narastać sprzeczności w łonie jego obozu” – sądzi Janusz Niedźwiecki. Deklaratywne strategiczne partnerstwo Jeżeli chodzi o Polskę, to ekspert stwierdza, że wraz z wyborem prezydenta Zełenskiego zainteresowanie Ukrainą nieco osłabło, co wynika po części z tego, że polskie elity władzy otwarcie wspierały w czasie kampanii prezydenta Poroszenkę. – Donald Tusk tuż przed wyborami odwiedził Ukrainę, gdzie wygłosił w Wierchownej Radzie przemówienie po ukraińsku. Prawo i Sprawiedliwość pomimo różnego rodzaju tarć z prezydentem Poroszenką również uznało, że będzie on lepszym kandydatem niż Zełenski. I z tego powodu na samym początku kadencji Zełenskiego relacje między Polską a Ukrainą, albo może nawet nie tyle Polską a Ukrainą, a właśnie z nową ekipą rządzącą na Ukrainie, bardzo się ochłodziły. Oczywiście nie można mówić o jakimś kryzysie. Ukrainę i Polskę dalej łączy przynajmniej deklaratywne strategiczne partnerstwo – mówi ekspert. Jest zdania, że Polska stara się sprowadzić Zełenskiego z powrotem na kurs konfrontacyjny z Rosją. Ukraina nie postrzega Polski jako strategicznego gracza REUTERS / Henry NichollsDuda o Rosji w „nowym języku”. Czy nadszedł czas na przestawienie zwrotnicy?„Zełenski stara się lawirować i z tego też względu niejako przerzucił swoje zainteresowania na Niemcy i Francję. Pokazuje to dobitnie niedawny szczyt w formacie normandzkim we Francji. To wszystko wskazuje, że Polska niejako, przynajmniej w oczach doradców Zełenskiego, zeszła z pozycji głównego sojusznika i straciła również pozycje samozwańczego adwokata Ukrainy w Europie. Ukraina uważa, że dorosła do tego, żeby sama reprezentować swoje interesy w Unii Europejskiej. W związku z tym intensywność relacji polsko-ukraińskich mocno osłabła” – konstatuje Janusz Niedźwiecki. Ekspert uważa, że w innych kwestiach też narosły pewne problemy dotyczące m.in. wymiany handlowej, które znajdują się w martwym punkcie. To samo dotyczy relacji z ukraińskim odpowiednikiem IPN-u: padło dużo dobrych słów, natomiast nic praktycznego się nie dzieje. – Nie wydaje mi się jednak, że w relacjach polsko-ukraińskich miałby nastąpić jakiś znaczący kryzys. Ponieważ Ukraina po prostu nie postrzega Polski jako strategicznego gracza. Natomiast środek ciężkości ukraińskiej polityki zagranicznej przesunął się zdecydowanie do centrum Europy, czyli do Niemiec i Francji – powiedział na zakończenie Janusz Niedźwiecki. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Putin zaproponował szefa Federalnej Służby Podatkowej Michaiła Miszustina na stanowisko premiera,Prezydent Rosji Władimir Putin wniósł kandydaturę szefa Federalnej Służby Podatkowej Rosji Michaiła Miszustina na stanowisko premiera do rozpatrzenia przez Dumę Państwową.,"Wcześniej rosyjski prezydent odbył z Miszustinem rozmowę – przekazała służba prasowa Kremla. Miszustin kierował Federalną Służbą Podatkową Rosji od kwietnia 2010 roku. Za półtora miesiąca skończy 54 lata. Miszustin jest o jakieś pół roku młodszy od byłego premiera Dmitrija Miedwiediewa. Biografia kandydata na stanowisko premiera Rosji Michaił Władimirowicz Miszustin urodził się 3 marca 1966 roku w Moskwie. W 1989 roku ukończył Moskiewski Instytut Obrabiarkowo-Narzędziowy (dziś Moskiewski Uniwersytet Technologiczny „STANKIN”) na kierunku „systemy zautomatyzowanego projektowania”, w 1992 roku – zrobił doktorat w tejże uczelni. Doktor ekonomii. . Grigoriy SisoevPutin zaproponował przegłosowanie poprawek do Konstytucji krajuW latach 1995-1996 zajmował stanowisko zastępcy dyrektora generalnego Międzynarodowego Klubu Komputerowego, przewodniczącego zarządu Międzynarodowego Klubu Komputerowego. W sierpniu 1998 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Państwowej Służby Podatkowej Rosji. W latach 1999-2004 był zastępcą rosyjskiego ministra ds. podatków, następnie kierownikiem Federalnej Agencji Katastru Obiektów Nieruchomości i Federalnej Agencji ds. Zarządzania Specjalnymi Strefami Ekonomicznymi. W marcu został wyznaczony na stanowisko prezesa grupy firm UFG (UFG Invest) – jednego z największych działających w Rosji przedsiębiorstw w sferze zarządzania aktywami, inwestycjami, a także funduszami inwestycyjnymi razem z Deutsche Bank. 6 kwietnia 2010 roku został wyznaczony na stanowisko kierownika Federalnej Służby Podatkowej. Co się zmieni w systemie politycznym Rosji po orędziu Putina Zaproponowane dziś przez prezydenta Putina zmiany w Konstytucji zwiększają pełnomocnictwa parlamentu w kwestii wyboru przewodniczącego gabinetu ministrów. Jeśli te zmiany zostaną przyjęte, Duma Państwowa będzie odtąd zatwierdzać kandydaturę premiera i ministrów (teraz formowanie gabinetu należy do zadań premiera, a prezydent zatwierdza te kandydatury). Jak przekazał Kreml, Putin podpisał rozporządzenie w sprawie utworzenia grupy roboczej ds. wdrażania propozycji dotyczących wprowadzenia zmian do Konstytucji. Po przyjęciu zmian prezydent Rosji nie będzie mógł odrzucić zatwierdzonych przez izbę niższą parlamentu kandydatur. Zwiększenie pełnomocnictw Dumy Państwowej pozwoli uformować rząd z uwzględnieniem rozkładu mandatów, a w 2021 roku w Rosji odbędą się wybory parlamentarne. Wówczas dużego znaczenia nabierze też osoba kierująca partią polityczą. Po wygłoszeniu orędzia do Zgromadzenia Federalnego i dymisji rosyjskiego rządu Władimir Putin wniósł do Dumy Państwowej kandydaturę szefa Federalnej Służby Podatkowej Michaiła Miszustina na stanowisko premiera. 16 stycznia w Dumie Państwowej odbędzie się głosowanie nad jego kandydaturą.",,
Trump krytykuje Boltona,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump uważa, że wypowiedzi jego byłego doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego Johna Boltona nt. zamrożenia pomocy wojskowej dla Ukrainy są działaniem PR, żeby „sprzedać książkę”.","Wcześniej gazeta New York Times, powołując się na nieopublikowaną książkę Boltona, napisała, że Trump w sierpniu ubiegłego roku powiadomił byłego doradcę Johna Boltona o swoim zamiarze dalszego „zamrożenia” pomocy wojskowej dla Ukrainy do czasu, kiedy władze kraju nie pomogą mu z dochodzeniami przeciwko jego konkurentowi Joe Bidenowi i innym Demokratom. AP Photo / Nikolai PetrovTrump: Bolton popełnił kilka błędówJak twierdzi Bolton, wspólnie z sekretarzem stanu USA Mike’m Pompeo i szefem Pentagonu Markiem Esperem około 10 razy mówił Trumpowi, by „rozmroził” pomoc w wysokości 391 mln dolarów dla Ukrainy. Prezydent USA nie zgodził się jednak na to. W czasie rozmowy z Boltonem w sierpniu miał powiedzieć, że nie chce udzielać Ukrainie pomocy do tej pory, aż urzędnicy nie przekażą wszystkich materiałów ws. „Russiangate”, związanego z Bidenem i zwolennikami Hillary Clinton na Ukrainie. Nigdy nie mówiłem Johnowi Boltonowi, że pomoc dla Ukrainy była związana z dochodzeniami ws. Demokratów, w tym także z rodziną Bidenów. Tak naprawdę nie skarżył się z tego powodu w chwili swojego odejścia ze stanowiska, kiedy miał dość dużo uwagi publicznej. I jeśli Bolton to powiedział, to tylko po to, żeby sprzedać książkę – napisał prezydent Stanów Zjednoczonych w swoim Twitterze.​ I NEVER told John Bolton that the aid to Ukraine was tied to investigations into Democrats, including the Bidens. In fact, he never complained about this at the time of his very public termination. If John Bolton said this, it was only to sell a book. With that being said, the... — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) January 27, 2020 Jak dodał, jedyne rzetelne w tym przypadku dowody to nagrania jego rozmów z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim, a także fakt, że zarówno prezydent, jak i minister spraw zagranicznych Ukrainy potwierdzili, że „nie było nacisków” z jego strony. W tym tygodniu oficjalnie rozpoczął się proces impeachmentu wobec Trumpa w Senacie. Nie wiadomo dokładnie, ile będzie trwać. Republikanie chcą zakończyć go w ciągu dwóch-trzech tygodni, Demokraci żądają natomiast więcej czasu i próbują przeprowadzić dodatkowe dochodzenie z nowymi świadkami. Lider Demokratów w Senacie Chuck Schumer po publikacji artykułu w New York Times napisał w Twitterze, że Bolton „ma dowody”. Zaapelował również do Senatu, by wezwał na świadków w ramach impeachmentu między innymi byłego doradcę ds. bezpieczeństwa Johna Boltona i pełniącego obowiązki szefa personelu Białego Domu Micka Mulvaney’a.",,
„Niezapraszanie Dudy do Moskwy byłoby logiczną decyzją”,"Warszawa nie zaprosiła Władimira Putina na uroczystości upamiętniające 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Jeśli Rosja zaprosi prezydenta Polski do Moskwy na Dzień Zwycięstwa 9 maja 2020 roku, czy Andrzej Duda przyjedzie do rosyjskiej stolicy?","Co zmieniło się w roku w polsko-rosyjskich stosunkach? Czy jest jakaś nadzieja na pozytywne zmiany na linii Moskwa-Warszawa? Jak ogromny sukces w wyborach na Ukrainie Wołodymyra Zełenskiego wpływa na politykę wschodnią Polski? Po co Warszawie „dywersyfikacja gazu po-polsku”, skoro z Niemiec popłynie rosyjski gaz? Na te i inne pytania komentatora Polska Leonida Swiridowa odpowiada kandydat nauk historycznych, starszy pracownik naukowy Instytutu Globalnej Gospodarki i Stosunków Międzynarodowych im. Primakowa Rosyjskiej Akademii Nauk Dmitrij Oficerow-Bielskij. — Na ostatnim szczycie NATO w Londynie prezydent Polski Andrzej Duda radykalnie zmienił retorykę, mówiąc, że Rosja nie jest już wrogiem dla Polski, ale partnerem, a nawet sąsiadem. Wypowiedź polskiego lidera wywołała w Rosji wiele komentarzy, z których większość sprowadzała się do stwierdzenia: „nie wierz własnym uszom”. Czy nowa linia polityczna Warszawy to nowe polecenie z Waszyngtonu? . Maksim BlinowDmitrij Oficerow-Bielskij — Niewątpliwie nie, to nie polecenie z Waszyngtonu, choć polscy politycy niezależnie od tego, którą część sceny politycznej reprezentują, zasadniczo koordynują swoje działania z Waszyngtonem. AP Photo / Czarek Sokolowski: Nowa odsłona kryzysu ukraińskiego a sprawa PolskiTeraz jest to bardziej skomplikowane, ponieważ administracja Donalda Trumpa nie jest zbyt kompetentna w polityce międzynarodowej i nie kieruje się niezbędnym wyznaczeniem celów w bardzo wielu kwestiach. W tym przypadku należy jednak zwrócić uwagę na polsko-amerykańskie więzi. Rosja w wypowiedzi prezydenta Andrzeja Dudy została przedstawiona jako partner i sąsiad, ale amerykański kontyngent w Polsce nadal jest powiększany, a polski premier Mateusz Morawiecki w sierpniu jednoznacznie zadeklarował gotowość Polski do rozmieszczenia na swoim terytorium amerykańskich pocisków średniego zasięgu z głowicami jądrowymi (gdy pojawią się na uzbrojeniu). Praktyczne działania polskiego kierownictwa demonstrują bardzo nieprzyjazne intencje. Polskiemu kierownictwu często trudno jest wyjaśnić europejskim partnerom swoje stanowisko wobec Rosji. Swego czasu (w latach 2006-2008) Polska w pojedynkę zablokowała zawarcie umowy Rosja-UE. W Europie ogólnie uważa się stanowisko Polski za prowokacyjne i niekonstruktywne. Dlatego słowa Andrzeja Dudy o partnerstwie z Rosją powinny po prostu zrównoważyć już istniejący wizerunek. — Czy dojdzie do realnej zmiany linii politycznej Warszawy wobec Kremla? — Niestety nic tego nie zapowiada. Aby polsko-rosyjskie stosunki miały pozytywny wydźwięk przede wszystkim musi nastąpić poważna poprawa stosunków między Moskwą a Waszyngtonem. Było już tak na początku lat 2000, kiedy między prezydentami Władimirem Putinem i Georgem W. Bushem pojawiło się nawet coś na kształt przyjaznych relacji. CC BY 2.0 / Sejm RP / 73. posiedzenie Sejmu - dzień pierwszyPoseł Rozenek: Zemsta PiS za wszelką cenęPolska polityka natychmiast zwróciła się w stronę współpracy z Rosją, prezydenci znaleźli wspólny język i były to chyba najlepsze lata w najnowszych stosunkach między obu krajami. Stosunki ponownie się pogorszyły po tym, jak Rosja sprzeciwiła się amerykańskiej inwazji na Irak, a następnie stopniowo pogarszały się wraz z rosnącym napięciem w rosyjsko-amerykańskich stosunkach. Dodatkowo polskie poparcie dla pomarańczowej rewolucji na Ukrainie miało również negatywny wpływ. Teraz pozytywny rozwój stosunków z Rosją nie należy do zadań polskich władz. Pomimo ciągłego mówienia o rosyjskim zagrożeniu i agresywnej polityce Kremla, polskie kręgi polityczne doskonale zdają sobie sprawę z tego, że w rzeczywistości państwu nic nie zagraża, czyli można dalej prowokować Moskwę współpracą wojskową ze Stanami Zjednoczonymi, stanowiskiem w kwestii gazowej itp. — Czy zgadza się Pan z tezą, że polityka wschodnia Polski na Ukrainie poniosła klęskę wraz z dojściem do władzy nowego prezydenta Wołodymyra Zełenskiego? Jak zmieni się wpływ Polski na Ukrainie, jeśli zostaną wdrożone porozumienia mińskie w sprawie Donbasu? — Wołodymyr Zełenski jest na razie osobą, o której trudno coś powiedzieć jako o polityku. Jeśli tak będzie dalej, to do końca jego kadencji nie dowiemy się, co to takiego. Próbuje lawirować między większością, która nie chce bratobójczej wojny, a kryminalizowanymi nacjonalistami, będącymi aktywną mniejszością. . Aleksej WitwickijAndrzej Duda przemówił. W NATO nastąpiła „dobra zmiana” Zdjęcie : Grzegorz BraunGrzegorz Braun dla a: Mam „certyfikat koszerności”, że nie jestem „ruskim agentem” Zatrzymanie nacjonalistów, weteranów operacji wojskowej na wschodzie kraju w związku z zabójstwem dziennikarza Pawła Szeremeta może być początkiem skomplikowanego procesu uzdrawiania społeczeństwa, a może okazać się jedynie epizodem. Sądzę, że polityka wschodnia Polski na Ukrainie poniosła klęskę znacznie wcześniej niż Wołodymyr Zełenski objął rządy. Petro Poroszenko prowadził politykę umacniania nacjonalizmu, która czerpała inspirację z nazizmu, czystek etnicznych oraz ludobójstwa Żydów i Polaków. To wtedy polscy politycy musieli ogłosić, że Ukraina, przywiązana do takich przykładów przeszłości, nigdy nie stanie się członkiem UE. Jednocześnie bardzo trudno jest mówić o realizacji porozumień mińskich. Kijów, zarówno za poprzednich władz, jak i aktualnych nie planuje wdrożyć tych umów. Stronę ukraińską zachęca do tego Waszyngton, która nie uczestniczy w formacie normandzkim, ale najwyraźniej jest gotów przystąpić do procesu negocjacji w sprawie ukraińskiej. Czy rozszerzenie składu uczestników negocjacji będzie miało pozytywny wpływ na proces pokojowy? Oczywiście, że nie. Oznaczałoby to, że wszystkie poprzednie umowy muszą zostać zrewidowane, wrócić do punktu zerowego bez żadnych gwarancji, że będzie możliwe znalezienie nowych rozwiązań, które będą pasować każdemu i które zostaną wdrożone. — Po co PGNiG rezygnuje z umowy gazowej z Gazpromem? Przecież „dywersyfikacja po polsku” będzie polegać na tym, że z Niemiec do Polski popłynie rosyjski gaz? — Istnieje kilka uzasadnionych powodów, jeśli weźmiemy pod uwagę interesy Polski. Dlatego źródeł tego stanowiska należy szukać poza Polską. Ale nie w Berlinie, który dzięki takim decyzjom Warszawy umocni swoją pozycję europejskiego dystrybutora rosyjskiego gazu, albo w Waszyngtonie, ponieważ polityka amerykańska ma na celu zablokowanie jakichkolwiek powiązań energetycznych między Rosją a Europą. Zazwyczaj Stany Zjednoczone w takich sprawach oferują umowy pakietowe, w których ceny gazu mogą być powiązane z kosztami amerykańskiej broni dostarczanej do Polski, gwarancjami inwestycyjnymi i wiele więcej, aż do udziału polskiego wojska w interwencjach USA za granicą. Zdjęcie : MAX LURIESprawa dziennikarza Swiridowa: ETPC przystąpił do formowania składu sądu . Aleksey NikolskyiUkraina: Polska chce dołączyć do formatu normandzkiegoWłaśnie tak nabyto w 2003 roku 48 myśliwców F-16, umowa pakietowa przewidywała udział Polski w misji w Afganistanie i gotowość do udziału w interwencji w Iraku. — Prezydent USA Donald Trump nie przybył do Warszawy 1 września, chociaż polskie władze naprawdę liczyły na wizytę amerykańskiego przywódcy. 27 stycznia - 75. rocznica wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Bikrenau w Oświęcimiu – Putin i Trump najprawdopodobniej będą razem w Izraelu, a nie w Polsce. Dlaczego Warszawa tak bezsensownie demonstruje zarówno rusofobię, jak i antysemityzm? — W Polsce funkcjonuje przekonanie, że jest ona ważnym partnerem dla Stanów Zjednoczonych. Faktycznie tak jest, a to znaczenie będzie jeszcze większe po wycofaniu się Wielkiej Brytanii z UE. Nie oznacza to jednak, że Waszyngton czuje się zobowiązany do okazywania szacunku sojusznikom, a konsekwencje ostatniego huraganu na Florydzie dla Donalda Trumpa są zdecydowanie ważniejsze niż udział w polskich żałobnych uroczystościach. Jeśli chodzi o niezaproszenie Władimira Putina, była to głupota, którą trudno komentować z racjonalnej perspektywy. — Jeśli Rosja zaprosi polskiego prezydenta do Moskwy na obchody Dnia Zwycięstwa 9 maja 2020 r., czy Duda przyjedzie do rosyjskiej stolicy? — Z punktu widzenia symetrycznego rozwiązania logiczne jest, aby prezydent Andrzej Dudu nie był zaproszony do Moskwy. Myślę, że tak będzie, zwłaszcza, że Dudzie byłoby trudno się zgodzić, ale łatwo odmówić. Osobiście wydaje mi się jednak, że symetryczne działania w relacjach z Polską są nieobowiązkowe. Jesteśmy ogólnie bardzo asymetrycznymi krajami pod względem skali. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Ujawniono szczegóły rozmów Putina z Łukaszenką,"Rosja i Białoruś rozumieją, jak iść naprzód w spornych sprawach, powiedział Maksim Oreszkin, szef Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego, po rozmowach prezydentów Władimira Putina i Aleksandra Łukaszenki.","Według niego strony mają niewielką liczbę spornych kwestii. Dzisiaj był pracowity dzień. Pracowaliśmy owocnie. W wielu obszarach, w rolnictwie, w komunikacji, w służbach celnych, w regulacji rynku ropy naftowej, rzeczywiście zrobiliśmy duży postęp, nawet w kwestii ropy i gazu, stanowiska stron zbliżyły się znacznie - zauważył minister. Oreszkin powiedział, że od poniedziałku Moskwa i Mińsk rozpoczną na poziomie eksperckim szczegółowe badanie instrukcji otrzymanych podczas tych negocjacji w celu sformułowania planów działania. „Następnie złożymy sprawozdanie premierom, prezydentom” - powiedział Oreszkin. . Alexei DanichevPonad 5-godzinne negocjacje Władimira Putina i Aleksandra Łukaszenki dobiegły końcaSzef Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego powiedział również, że Putin i Łukaszenka zaplanowali kolejne spotkanie na 20 grudnia w Petersburgu. Oreszkin dodał, że prezydenci i premierzy mogą zwołać lub zorganizować dodatkowe spotkanie. Negocjacje Putina i Łukaszenki Negocjacje delegacji Rosji i Białorusi odbyły się w Soczi. Spotkanie miało miejsce tuż przed 20. rocznicą traktatu ustanawiającego związek państw. W ramach spotkania odbyły się również rozmowy z udziałem delegacji - rosyjską delegacją kieruje premier Dmitrij Miedwiediew, a białoruską - jego kolega Siergiej Rumas. Po stronie rosyjskiej w spotkaniu wziął udział między innymi pierwszy wicepremier - minister finansów Anton Siułanow, wicepremier Dmitrij Kozak, szefowie Ministerstwa Energii Aleksander Nowak i Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego Maksim Oreszkin, pierwszy wiceminister rozwoju gospodarczego Michaił Babicz i inni.",,
Jeszcze więcej amerykańskich żołnierzy będzie ochraniać syryjskie złoża?,"Prezydent USA Donald Trump zatwierdził rozszerzenie amerykańskiej misji wojskowej w zakresie ochrony złóż naftowych na wchodzie Syrii – poinformowała Associated Press, powołując się na źródła.","Agencja zwraca uwagę, że rodzi to wiele „trudnych kwestii prawnych”, głównie dotyczących tego, czy USA mogą atakować siły rosyjskie, syryjskie lub inne, jeśli obiekty naftowe będą zagrożone. Ponadto decyzja ta zakłada wysłanie do Syrii setek amerykańskich żołnierzy. Decyzja Trumpa przekreśla założenie, że większość z ponad 1,2 tys. amerykańskich żołnierzy, którzy przebywają w Syrii, wkrótce wróci do domu, jak wielokrotnie obiecywał – pisze autor materiału. AP Photo / Raqqa Media Center of the Islamic State groupTurcja: „Nie jesteśmy hotelem dla terrorystów PI” Według źródeł agencji w Syrii może stacjonować co najmniej 800 żołnierzy, w tym około 200 w bazie At-Tanf na południu kraju. Według nowego planu amerykańska armia będzie bronić znacznej części terytorium od Dajr az-Zaur do Al-Hasaki, które kontrolują syryjscy Kurdowie. Dokładny obszar jeszcze nie został określony. Wcześniej amerykański sekretarz obrony Mark Esper oświadczył, że USA będą bronić pól naftowych w Syrii i odpowiedzą siłą na próby ich przejęcia. Jak dodał, amerykańscy żołnierze nie wpuszczą tam ani rosyjskiej, ani syryjskiej armii. Specjalny wysłannik prezydenta Rosji w Syrii Aleksander Ławrientjew powiedział wcześniej, że obszary roponośne na północnym wschodzie Syrii powinny być kontrolowane przez syryjski rząd. Z kolei rzecznik rosyjskiego Ministerstwa Obrony Igor Konaszenkow twierdzi, że amerykańskie agencje rządowe zarabiają na wydobyciu syryjskiej ropy ponad 30 mln dolarów miesięcznie.",,
Putin złożył Rosjanom życzenia z okazji Nowego 2020 Roku – wideo,Prezydent Rosji Władimir Putin złożył Rosjanom życzenia z okazji Nowego 2020 roku.,"Rosyjski przywódca życzył Rosjanom spokoju, zdrowia, pomyślności, dobrobytu i wzajemnego zrozumienia i zauważył, że prawdziwa magia świąt noworocznych wyraża się w okazywaniu bezinteresownej pomocy tym, którzy jej potrzebują. Jako pierwsi noworoczne orędzie prezydenta usłyszeli mieszkańcy Anadyru i Pietropawłowska Kamczackiego, gdzie Nowy Rok wybija o 13:00 czasu polskiego. O 14:00 czasu polskiego zaczynają świętować mieszkańcy Siewiero-Kurilska, Magadanu, Jużnosachalińska, a godzinę później Nowy Rok nadchodzi w Wierchojańsku, Komsomolsku nad Amurem, Chabarowsku, Birobidżanie,Ussuryjsku, Nachodce, Władywostoku. W Tiksi, Mirnym, Jakucku, Tyndzie, Błagowieszczeńsku i Czycie Nowy Rok wybija o 16:00 czasu polskiego, a w Bracku, Irkucku i Ułan-Ude – o 17:00. Niechaj wzajemne zrozumienie będące kluczem do szczęścia na zawsze zagości w waszych domach, pomoże w przezwyciężeniu wszelkich trudności, scementuje więzi międzypokoleniowe. Niechaj rodzicie żyją w zdrowiu, a każde dziecko wie, że jest najbardziej kochane - mówił Rosjanom Putin. . Siergiej GuniejewPutin nie złożył Polsce życzeń z okazji Nowego RokuRosyjski lider zauważył, że pomimo wielu spraw, które poprzedzają świętowanie Nowego Roku za rzecz najważniejszą uznaje się ciepło stosunków i kontaktów międzyludzkich. Chcemy zrobić dla innych coś ważnego, pożytecznego, ucieszyć ich prezentami i uważnym stosunkiem. W takich szczerych porywach, w czystości pomysłów wyraża się właśnie prawdziwa magia noworocznych świąt. One wydobywają z ludzi najlepsze cechy, przemieniają świat, wypełniając go radością i uśmiechem - zauważył prezydent. To view this video please enable JavaScript, and consider upgrading to a web browser that supports HTML5 videoFacebookTwitterWhatsappViberTelegramPobrać wideoSkopiować linkOtrzymać kod Ruptly . Putin składa życzenia Jak powiedział, niezmącone noworoczne uczucia, cudowne wrażenia żyją w nas od dzieciństwa i powracają każdego Nowego Roku, kiedy „przytulamy swoich bliskich, naszych rodziców, szykujemy niespodzianki dla dzieci i wnuków, razem ubieramy choinkę, wyciągamy figurki z kartonu, bombki i szklane girlandy”. Te czasem stare, ale ulubione zabawki rodzinne darzą swoim ciepłem młodsze już pokolenia - powiedział Putin. Rosyjski prezydent dodał, że każda rodzina ma swoje noworoczne tradycje, ale wszystkich łączy atmosfera dobroci i troski. Nowy Rok puka już do naszych drzwi. Życzmy sobie nawzajem i naszej Ojczyźnie spokoju, pomyślności i dobrobytu. Wszystkiego najlepszego z okazji Nowego, 2020 roku! - powiedział rosyjski prezydent w orędziu do rodaków.",,
„Tusk zachowuje się jak primabalerina”,"Donald Tusk nie potwierdził do tej pory swojego startu w najbliższych wyborach prezydenckich, a dopytywany przez dziennikarzy mówił wymijająco, że jest co najmniej kilku potencjalnych kandydatów opozycji, którzy mają takie same, a nawet większe niż on szanse na zwycięstwo. Nie wykluczył jednak swojego startu, jeśli taka byłaby wola opozycji.","Senator PiS Jan Maria Jackowski w rozmowie z TVP Info porównał Donalda Tuska do baletnicy. – Pan przewodniczący zachowuje się trochę jak primabalerina, która chciałaby zostać zaproszona na scenę oklaskami przez publiczność. Tutaj tych oklasków nie słychać, więc cały czas stoi za kurtyną – powiedział Jackowski. W rozmowie z TVN24 szef Rady Europejskiej mówił o zbliżających się wyborach prezydenckich i spekulacjach na temat jego startu w wyścigu o fotel prezydenta. Dla Tuska najważniejszą rzeczą jest „wybranie kandydata, który będzie miał szansę wygrać w wyborach prezydenckich, (...) takiego, który będzie umiał przekonać tych, którzy dzisiaj głosują na naszych oponentów”. W czwartek odbędzie się szczyt Europejskiej Partii Ludowej w Brukseli, w którym udział weźmie lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Będzie miał wówczas okazję poruszyć z Donaldem Tuskiem kwestię jego ewentualnej kandydatury w wyborach prezydenckich. Eurodeputowany PO Andrzej Halicki w rozmowie z TVP Info powiedział, że ugrupowanie będzie ustalało kalendarz związany z wyborami prezydenckimi bardzo szybko, w taki sposób, aby wyłonić najlepszą kandydaturę. Według niego należy podjąć rozmowy ze wszystkimi środowiskami, które tworzą demokratyczną opozycję. Polityk wskazał, że jest wiele nazwisk, ale najpierw sami zainteresowani muszą odpowiedzieć, czy w tym procesie będą brali udział. Szkoła zwróciła się do uczniów, w tym także chłopców, żeby przyszli na lekcje w spódniczkach. Rodzice uczniów są zbulwersowani.https://t.co/BowCnmXRck pic.twitter.com/rgysjqnq82 — Polska (@sputnik_polska) 17 октября г. Jeśli nie Tusk to kto? Według najnowszego sondażu, przeprowadzonego przez IBRiS dla „Dziennika Gazety Prawnej” i RMF FM wynika, że idealnym kandydatem, który w stanąłby w szranki z obecnym prezydentem z ramienia opozycji byłby Donald Tusk. Takiego zdania jest 15,9 proc. badanych, 27,1 proc. zwolenników opozycji oraz aż 50 proc. wśród zwolenników Koalicji Obywatelskiej. Na drugim miejscu badani wymienili Małgorzatę Kidawę-Błońską, którą w roli kandydata na prezydenta widzi 9,7 proc. badanych, 12,9 proc. sympatyków opozycji oraz 17 proc. zwolenników KO. Podium ewentualnych kandydatów opozycji zamyka lider Wiosny Rober Biedroń (zajmuje trzecie miejsce, biorąc pod uwagę poparcie wśród zwolenników KO). Za idealnego kandydata na prezydenta uważa go 9,9 proc. ogółu badanych, 12,9 proc. sympatyków opozycji, oraz 8,1 proc. zwolenników KO.",,
USA: Jesteśmy gotowi do negocjacji z Iranem,"Ambasador USA przy ONZ Kelly Craft skierowała do Rady Bezpieczeństwa ONZ list, w którym poinformowała o gotowości Waszyngtonu do negocjacji z Iranem bez wstępnych warunków w celu zmniejszenia napięcia w regionie – przekazuje agencja Reuters, powołując się na dokument.","Jak zaznaczyła Craft, Stany Zjednoczone próbują „nie dopuścić do dalszego zagrożenia dla międzynarodowego pokoju i stabilności czy eskalacji ze strony irańskiego reżimu”. Oprócz tego napisała, że zabójstwo irańskiego generała Kasema Sulejmaniego jest „usprawiedliwione” art. 51 Karty Narodów Zjednoczonych, który daje państwu prawo do samoobrony. Craft podkreśliła również, że naloty USA na irackie Siły Mobilizacji Ludowej 29 grudnia roku zostały przeprowadzone „w odpowiedzi na serię ataków ze strony Iranu i wspieranych przez niego oddziałów na amerykańskie siły i interesy na Bliskim Wschodzie”. AP Photo / Office of the Iranian Supreme Leader Iran: NATO „usprawiedliwia” zabójstwo SulejmaniegoWcześniej amerykańscy wojskowi przeprowadzili operację w ramach likwidacji Sulejmaniego, Iran odpowiedział atakiem rakietowym na irackie bazy, gdzie są rozmieszczone amerykańskie wojska. Nie ucierpiał w nich żaden wojskowy USA. Departament Stanu: To już piętnasty atak Iranu na USA Jak twierdzi Departament Stanu, ostrzał rakietowy irackich baz z amerykańskimi żołnierzami, do którego doszło w tym tygodniu, to już piętnasty atak Iranu na USA w ciągu czterech miesięcy. Zanim Iran zaatakował irackie obiekty wczoraj wieczorem, od września roku przeprowadzono już 14 ataków ze strony Iranu czy wspieranych przez niego oddziałów – napisano w komunikacie rozpowszechnionym w środę przez Departament Stanu. Zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego W nocy z 2 na 3 stycznia USA przeprowadziły w pobliżu międzynarodowego lotniska w Bagdadzie operację likwidacji irańskiego dowódcy elitarnej jednostki Al Kuds generała Kasema Sulejmaniego oraz jednego z dowódców irackiej milicji Abu Mahdiego al-Muhandisa, którego Waszyngton oskarżył o napaść na amerykańską ambasadę w Bagdadzie 31 grudnia. / Behrouz MehriTrump: Dopóki jestem prezydentem, Iran nie będzie mieć broni atomowejDecyzja Pentagonu o likwidacji generała Sulejmaniego, którą amerykański departament uznał za samoobronę, wywołała szeroki rezonans na świecie. Ministerstwa spraw zagranicznych Iranu i Rosji potępiły ten akt. Władimir Putin i jego francuski odpowiednik Emmanuel Macron wyrazili zaniepokojenie możliwym pogorszeniem sytuacji w regionie Bliskiego Wschodu. Prezydent Syrii Baszar al-Asad wyraził solidarność z narodem Iranu i złożył kondolencje krewnym i współpracownikom Sulejmaniego, który walczył z międzynarodowym terroryzmem na terytorium Syrii. Szef komisji do spraw międzynarodowych Rady Federacji Konstantin Kosaczow nazwał zabójstwo generała pogwałceniem systemu prawa międzynarodowego, który powstał po drugiej wojnie światowej. Z kolei sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres wezwał władze USA i Iranu do wstrzemięźliwości i stwierdził niedopuszczalność nowej wojny w Zatoce Perskiej.",,
"Putin: Zamkniemy usta tym, którzy próbują przeinaczać historię","Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że Rosja otworzy centrum dokumentów archiwalnych, dotyczących II wojny światowej, aby zamknąć „brudne usta” tym, którzy próbują przepisywać historię.","O nowym rosyjskim centrum archiwalnym prezydent Rosji Wadimir Putin mówił podczas spotkania z weteranami wojennymi i przedstawicielami organizacji patriotycznych w Petersburgu, gdzie rosyjski prezydent wręczał 4 medale „75 lat Zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej 1941-1945 r.” „Zamkniemy brudne usta, którą otwierają niektórzy działacze za pagórkiem po to, aby osiągnąć bieżące cele polityczne, zamkniemy ją prawdziwą fundamentalną informacją” - powiedział Władimir Putin. Putin zaznaczył, że organizacje żydowskie i władze Izraela „postępują bardzo słusznie, nie pozwalając światu zapomnieć o ofiarach Holokaustu”. Według Putina, Rosja także nie powinna pozwalać zapomnieć o ofiarach wśród narodów ZSRR oraz narodu rosyjskiego. Władimir Putin obiecał także stworzenie centrum dokumentów archiwalnych, które podobnie jak jego strona internetowa, ma być otwarte zarówno dla Rosjan, jak i dla całego świata. I zamkniemy usta tym, którzy próbują przeinaczać historię, zaprezentować ją w kłamliwym świetle i umniejszyć rolę naszych ojców i dziadów, naszych bohaterów, którzy ginęli, broniąc swojej ojczyzny i praktycznie całego świata przed brunatną zarazą - powiedział Władimir Putin. Zdjęcie : Ministry of Foreign Affairs of the Republic of Poland/ Karolina Siemion-BielskaPolskie MSZ: Wiele naszych dzieł sztuki do dziś znajduje się w RosjiO stworzeniu nowego zbioru archiwalnego prezydent Rosji mówił podczas czwartkowego orędzia do Zgromadzenia Federalnego. Zapowiedział wtedy, że w Rosji zostanie stworzony zbiór dokumentów archiwalnych z czasów II wojny światowej. Jak zaznaczył, Rosja stworzy „największy i najbardziej wszechstronny kompleks dokumentów archiwalnych, materiałów filmowych i fotograficznych z czasów II wojny światowej”, dostępny zarówno dla Rosjan, jak i dla obcokrajowców. Zapowiedź rosyjskiego prezydenta spotkała się z aprobatą polskiego MSZ. „W kontekście ostatnich wypowiedzi prezydenta Rosji to bardzo ciekawy pomysł. W pełni go popieramy, bo utworzenie zbioru dokumentów archiwalnych na temat II wojny światowej oznaczałoby odtajnienie i otwarcie rosyjskich archiwów” - oświadczył wiceszef polskiego MSZ Paweł Jabłoński. „Liczymy, że te archiwa będą otwarte jak najszybciej. Jesteśmy gotowi udzielić wszelkiej pomocy” - zadeklarował wiceminister.",,
"MSZ Rosji o decyzji Dudy: Naciągany, upolityczniony pretekst","Rozpowszechnianie przez niektóre polskie media niewiarygodnych informacji o Światowym Forum Holokaustu jest próbą uzasadnienia decyzji prezydenta Polski Andrzeja Dudy o nieuczestniczeniu tym wydarzeniu – czytamy w oświadczeniu MSZ Rosji, zamieszczonym w poniedziałek w Facebooku resortu.","„W przestrzeni informacyjnej Polski rozpowszechniane są niewiarygodne informacje o piątym Światowym Forum Holokaustu, które odbędzie się w Izraelu 23 stycznia. Według polskich mediów to wydarzenie organizują nie oficjalne władze Izraela, a pewna „prywatna fundacja” – podkreśliło rosyjskie ministerstwo. Kampania dyskredytacji piątego Światowego Forum Holokaustu w polskiej przestrzeni informatycznej jest absurdalną próbą usprawiedliwienia decyzji prezydenta Polski Andrzeja Dudy, który pod naciągniętym upolitycznionym pretekstem odmówił udziału w tym spotkaniu – oceniono. Rosyjskie MSZ zwróciło uwagę na to, że forum nie jest inicjatywą prywatną, ale ważnym wydarzeniem międzynarodowym pod patronatem prezydenta Izraela. „Szefowie państw i rządów ponad 40 krajów przybędą na to wydarzenie, w tym USA, Francji, Austrii, Grecji, Włoch, Ukrainy” – przypomina rosyjski resort. „Prezydent Rosji Władimir Putin wyraził gotowość przyjazdu do Izraela, aby wziąć udział w forum, 12 września roku w trakcie spotkania z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu w Soczi” - podkreślono w komunikacie. Wcześniej pojawiła się wiadomość, że prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w Światowym Forum Holokaustu, które ma odbyć się 23 stycznia w instytucie Yad Vashem, bo nie umożliwiono zabrania głosu przedstawicielowi Polski. Andrzej Duda nie jedzie do Jerozolimy Prezydent Andrzej Duda ie pojedzie na izraelskie obchody 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego w Auschwitz na Światowe Forum Holocaustu, ponieważ organizator – Yad Vashem – nie przewidział w programie jego wystąpienia. Zdecydowano natomiast, że wystąpią przedstawiciele Wielkiej Czwórki oraz Niemcy. . Polskie obchody wyzwolenia Auschwitz bez Władimira Putina?Andrzej Duda nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. „Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski” – oświadczył Duda. Forum ma rozpocząć się 23 stycznia.",,
Europa traci wiarę w liberalizm?,"Europejczycy nie widzą już w liberalizmie uniwersalnego modelu rozwoju społeczeństwa – pokazują wyniki badania opinii publicznej Sputnik.Opinie, przeprowadzonego w Europie.","Liberalizm jako model życia społeczeństwa implikuje zasadę nieingerencji państwa w gospodarkę, wielokulturowość, otwieranie granic, zmianę tradycyjnej definicji rodziny itd. Odwrotną stroną medalu okazały się niekontrolowana emigracja, zniszczenie binarnego systemu genderowego, kryzys relacji pomiędzy religią a indywiduum i/lub społeczeństwem. Jak wynika z badania .Opinie, przeprowadzonego przez Ifop w czterech państwach europejskich (Wielkiej Brytanii, Francji, Niemczech i Włoszech) i USA, decydująca większość Włochów (80%) i Francuzów (73%), większość Niemców (61%), Amerykanów (60%) i Brytyjczyków (58%) jest niezadowolona ze współczesnego modelu społecznego, uważa, że liberalizm przeżywa kryzys i potrzebne są inne modele rozwoju społeczeństwa. Respondenci mieli wybrać jedno z dwóch sformułowań, które bardziej do nich przemawia: „Obecny model liberalizmu przeżywa kryzys, konieczne są inne modele rozwoju, traktowane na równi z istniejącym” albo „liberalizm jest dobrym modelem dla współczesnego społeczeństwa i wymaga wprowadzenia tylko drobnych zmian”. Zdjęcie : Public domain NATO bombardowało Jugosławię? W USA o tym nie wiedząZa dobry model dla współczesnego społeczeństwo liberalizm uznało 40% mieszkańców USA i 42% mieszkańców Wielkiej Brytanii. We Francji i Włoszech w liberalne idee wierzy zaledwie 27% i 20% respondentów odpowiednio. W wywiadzie dla The Financial Times prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył, że nowoczesna liberalna idea uległa pełnej dezaktualizacji: „Kiedy zaczęły się problemy z migrantami, wielu przyznało: tak, niestety to nie działa. Trzeba, rzecz jasna, myśleć o tych ludziach, którzy znaleźli się w trudnej sytuacji życiowej z różnych przyczyn politycznych w swoim ojczystym kraju. Ale co z interesem własnych mieszkańców, kiedy mowa nie o dwóch, trzech, dziesięciu osobach, lecz o tysiącach, setkach tysięcy osób, które przyjeżdżają do państw Europy Zachodniej? Sama idea się zdezaktualizowała, weszła w sprzeczność z interesem decydującej większości społeczeństwa”. / Czy społeczeństwo potrzebuje modelu alternatywnego dla liberalizmu? Depositphotos / OneinchpunchDodatkowe podatki dla internetowych gigantów? Większość jest za.Opinie to międzynarodowy projekt badania opinii publicznej, który wystartował w styczniu 2015 roku. Partnerami projektu są znane firmy badawcze Populus, IFop i Forsa. W ramach projektu .Opinie regularnie przeprowadzane są sondaże opinii publicznej w Europie i USA na temat najbardziej aktualnych kwestii społecznych i politycznych. to agencja informacyjna i radio z multimedialnymi centrami informacyjnymi w kilkudziesięciu krajach. obejmuje witryny w ponad 30 językach, transmisje analogowe i cyfrowe, aplikacje mobilne i strony w sieciach społecznościowych. Wiadomości informacyjne są dostępne przez całą dobę w języku angielskim, arabskim, chińskim i hiszpańskim. Sprawdź inne badania .Opinie. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Łukaszenka ma dość prezydentury?,Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka opowiedział o trudnościach pracy głowy państwa podczas swojego wystąpienia na spotkaniu w Akademii Zarządzania – informuje agencja prasowa BelTA.,"Białoruski przywódca zauważył, że jego życie przypomina bieg chomika w kole, ale podkreślił, że takie jest życie wszystkich głów państw. Wskoczyłeś i kręcisz się, biegniesz. Jak można biegać przez 25 lat? (...) Koło obraca się, co robić. Jeśli nie będziesz biec, koło się zakręci i wyrzuci cię – zauważył białoruski przywódca. Podkreślił, że jest przyzwyczajony do takiego stylu życia. Dodał także, że pomimo napiętego harmonogramu wciąż ma na przykład czas wolny na wyjście na grilla, ale jest to możliwe tylko wtedy, gdy nie zaplanowano żadnych uroczystości czy spotkań. „Zgodnie z konstytucją nie mamy wiceprezydenta, któremu mógłbym przekazać uprawnienia. Nawet jeśli biorę 3-4 dni czy tydzień tak zwanego urlopu (...), kiedy po prostu nie organizuję wydarzeń publicznych” – powiedział.",,
Jak szybko Rosja odpowiedziałaby na atak jądrowy,"Naczelnik sztabu 15. Armii Sił Powietrzno-Kosmicznych Rosji Anatolij Niesteczuk powiedział, że kierownictwo kraju będzie miało wystarczająco dużo czasu na podjęcie decyzji o ataku odwetowym z użyciem broni jądrowej, jeśli dojdzie do napaści rakietowej na Rosję.","„Czas lotu jest różny. Wszystko zależy od tego, skąd leci pocisk. Nie podam dokładnej liczby, ale ogólnie jest wystarczająco dużo czasu. Nie minuty, nie kilkanaście minut. Kilkadziesiąt minut” – powiedział Niesteczuk w wywiadzie dla radia „Echo Moskwy”. Jak dodał, zadania polegające na usprawnieniu systemu śledzenia lotu pocisków są rozwiązywane bardzo skutecznie. Władze kraju zwracają szczególną uwagę na te kwestie. Aby podjąć decyzję o ataku odwetowym, bardzo ważne jest, aby mieć zagwarantowane informacje o tym, skąd pociski zostały wystrzelone, jaka jest trajektoria lotu. Nie ma tu miejsca na popełnianie błędów - podkreślił. Niesteczuk powiedział też, że prace prowadzone są nie nad pociskami średniego i krótkiego zasięgu, o których możliwej produkcji mówił prezydent USA Donald Trump po wycofaniu się USA z traktatu INF. „Produkujemy inne rakiety” - dodał. CC BY-SA 3.0 / Allocer / Макет противокорабельной ракеты 3М-54Э1 на МАКС-2009Jakimi rakietami odpowie Rosja na wycofanie się USA z traktatu INF?W marcu rosyjskie MSZ poinformowało, że Rosja może rozmieścić nowe rakiety na zachodzie kraju, jeśli Stany Zjednoczone dyslokują swoje pociski bazowania lądowego w Europie. Dyplomaci wyrazili nadzieję, że przeważą jednak kwestie bezpieczeństwa. W wojnie jądrowej nie będzie zwycięzców Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow wystąpił na 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. W swoim przemówieniu minister poruszył takie tematy, jak podwójne standardy w polityce zachodniej, łamanie prawa międzynarodowego i zagrożenie terrorystyczne. Ławrow skrytykował także Stany Zjednoczone za niechęć do przedłużenia traktatu o strategicznej redukcji broni (New START). Prezydent Putin zdecydował o nierozmieszczaniu naziemnych pocisków średniego i krótkiego zasięgu w Europie lub w innych regionach, dopóki Amerykanie rezygnują z tego. Wezwaliśmy USA i NATO, aby przyłączyli się do takiego moratorium. Wielokrotnie proponowaliśmy również Waszyngtonowi rozpoczęcie negocjacji w sprawie przedłużenia traktatu INF. Wraz z Chinami opowiadamy się za uzgodnieniem prawnie wiążącego dokumentu dotyczącego zapobiegania wyścigowi zbrojeń w kosmosie. Odpowiedź na wszystkie te propozycje Stanów Zjednoczonych i ich sojuszników na razie nie rodzi nadziei – powiedział Ławrow. Dyplomata dodał, że strona rosyjska wystąpiła z jeszcze jedną inicjatywą skierowaną do Amerykanów: rok temu Moskwa zaproponowała przyjęcie na najwyższym szczeblu wspólnego oświadczenia w sprawie niedopuszczalności wojny jądrowej, „w której nie może być zwycięzców”. Jednak Stany Zjednoczone zignorowały tę propozycję, co budzi niepokój.",,
Po co Merkel jedzie do Moskwy?,"Podróż niemieckiej kanclerz Angeli Merkel do Moskwy szykowano od końca grudnia ubiegłego roku, zabójstwo Kasema Sulejmaniego nie jest dla niej pretekstem, choć irańsko-amerykański kryzys będzie przedmiotem rozmów – oświadczył rzecznik gabinetu ministrów RFN Steffen Seibert.","„Chcę jeszcze raz wyraźnie powiedzieć, dlatego że od czasu do czasu słyszę błędne wypowiedzi: ta wizyta została zaplanowana nie pod wpływem akcji przeciwko generałowi Sulejmaniemu, plany i ustalenia co do tych rozmów sięgają okresu świątecznego (25 grudnia roku – red.)” – powiedział Seibert na środowym briefingu. W poniedziałek, kiedy wizyta została ostatecznie uzgodniona, poinformowano o niej oficjalnie – wyjaśnił Seibert. Ta wizyta podyktowana jest kilkoma względami i przyświeca jej kilka celów. Mowa o problemach międzynarodowych, którymi Niemcy i Rosja się zajmują – wyjaśnił Seibert i zauważył, że mowa o Libii i Ukrainie. . Aleksey NikolskyiPutin i Erdogan o konflikcie USA i Iranu: Wymiana ciosów nie sprzyja rozwiązaniu problemówWedług niego „teraz oczywiście będzie też mowa o sytuacji w Iraku”, a także napięciu w relacjach między Iranem i USA. „Ale nie to było przyczyną i pretekstem do wizyty” – podkreślił Seiberg. Rzecznika niemieckiego rządu spytano też, czy po wizycie w Moskwie Merkel spotka się również z amerykańskim liderem Donaldem Trumpem, czy może planowane jest spotkanie szefa MSZ RFN Heiko Maasa, który będzie towarzyszyć kanclerz, z sekretarzem stanu USA Mike’em Pompeo. Rzecznik niemieckiego gabinetu ministrów przypomniał, że Merkel i Trump przeprowadzili wcześniej rozmowę telefoniczną, a informacja w sprawie kolejnych rozmów pojawi się we właściwym czasie. Merkel przyjedzie do Moskwy w sobotę i spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.",,
Kto według Gorbaczowa zwyciężył w zimnej wojnie,"Koniec zimnej wojny między Związkiem Radzieckim a zachodnimi krajami był wspólnym zwycięstwem, jednak przywódcy zachodnich krajów ogłosili się zwycięzcami, nie zastanawiając się, jak to zostanie przyjęte w Rosji.","Taką opinię w wywiadzie dla niemieckiej gazety „Welt am Sonntag” wyraził były prezydent ZSRR Michaił Gorbaczow. „Koniec zimnej wojny był naszym wspólnym zwycięstwem, ale zachodni politycy, a przede wszystkim Stany Zjednoczone, ogłosili się zwycięzcami” - oświadczył Gorbaczow. Według niego przywódcy krajów zachodnich nie wzięli pod uwagę, jak taka interpretacja zakończenia konfrontacji będzie postrzegana w Rosji i jak to wpłynie na przyszłe relacje. Gorbaczow stwierdził, że kraje Zachodu „nie wytrzymały próby nowej ery” i to jest główny powód obecnych różnic między nimi a Rosją. „Niedawno w Europie niektórzy politycy zaczęli poważnie myśleć, że próby izolacji Rosji są szkodliwe dla wszystkich i trzeba wspólnie znaleźć rozwiązanie, które będzie pasować wszystkim stronom. Wiem, że Rosja też o tym myśli” - podsumował były radziecki przywódca. Zdjęcie : Miaow MiaowRosyjscy szpiedzy stworzyli sieć w Pradze? Ambasada odpowiadaZimna wojna to globalna konfrontacja geopolityczna, militarna, gospodarcza i ideologiczna w okresie od 1946 roku do końca lat 80. między dwoma blokami państw kierowanymi przez ZSRR i USA. W grudniu 1989 roku Gorbaczow i prezydent USA George Bush sr. oficjalnie ogłosili koniec zimnej wojny, na piśmie zakończenie konfrontacji zostało umocowane w przyjętej w 1990 roku „Paryskiej Karcie Nowej Europy”.",,
Liroy będzie kandydował na prezydenta?,"Liroy na prezydenta! Mówię to pierwszy raz, nie żartuję – powiedział w rozmowie z Interią Piotr Liroy-Marzec. W wywiadzie były poseł i raper ujawnia m.in., jakie są jego dalsze polityczne plany.","Liroy zapytany, czy zamierza wrócić do polityki, odpowiedział: „Mamy przed sobą kampanię prezydencką, będzie kilka niespodzianek. Gwarantuję!”. Dopytywany, czy zamierza startować w tegorocznych wyborach prezydenckich, zapewnił, że startuję, bo nie ma kandydata, który odpowiadałby mu jako wyborcy. Nie dziwię się, że Andrzej Duda prowadzi w sondażach. On po prostu nie ma konkurencji. Jakie są szanse na wygrane Małgorzaty Kidawy-Błońskiej? Żadne, ale inni wcale nie są lepsi. Mnie zależy na tym, żeby podczas swojej kampanii pokazać, w jakim miejscu jesteśmy i kim powinien być prezydent. Wstydu na pewno nie przyniosę Piotr Liroy-Marzec podkreślił, że nie ma kompleksów, aby pełnić urząd prezydenta. Umiem się podpisać, nie robię błędów. Z języka polskiego miałem dobre oceny. Marketingowo byłbym lepszy na zewnątrz – jeśli chodzi o nawiązywanie kontaktów czy wizerunek za granicą. Były polityk zapewnił, że na pewno nie przyniósł by wstydu, co pokazał podczas czterech lat kadencji poselskiej. W jego ocenie, posiada wszystko to co mają pozostali kandydaci, a z drugiej strony ma wiele atutów których nie posiada żaden z nich. Depositphotos / PressmasterAndrzej Duda zanotował spory spadek zaufania PolakówWedług Liroya Polska zasługuje na prezydenta, który nie podpisuje ślepo papierów podkładanych przez rząd. Odnosząc się do pozostałych kontrkandydatów, stwierdził, że „za Szymonem Hołownią stoją ci sami ludzie, którzy stali wcześniej za Ryszardem Petru i innymi wydmuszkami”. W jego ocenie także Robert Biedroń nie jest najlepszym kandydatem, gdyż miał problemy z zarządzaniem miastem. Kampania będzie miała drugie dno Pytany o kampanię wyborczą, Liroy odpowiedział, że w odróżnieniu do pozostałych, jego kampania będzie „dość krótka”. Raper ma zamiar udowodnić, że „wszystko, co dzieje się teraz w polityce, jest podszyte fałszem”, a politycy nie mają „niczego ciekawego do zaoferowania ludziom”. Jego zdaniem Liroya należy korzystać z narzędzi, którymi dysponuje prezydent, mimo iż nie ma ich za wiele. Liroy zapewnia, że chce pokazać, co naprawdę można zdziałać na tym urzędzie. – Ta kampania będzie miała też drugie dno o czym powiadomię w odpowiednim czasie.",,
Krym wita przedstawicieli ukraińskiej diaspory z Polski,Przedstawiciele ukraińskiej diaspory z kilku krajów przyjeżdżają na Krym z wizytą zapoznawczą – poinformowała liderka ukraińskiej społeczności w regionie Anastazja Gridczyna.,"„W niedzielę na Krym przybywają przedstawiciele ukraińskiej diaspory z całego świata. Około 15 osób reprezentujących ukraińskie diaspory z Polski, Kazachstanu, Mołdawii, Białorusi, Niemiec, Kirgistanu, Gruzji, Bułgarii” – powiedziała Gridczyna. Jak dodała, oficjalna cześć wizyty rozpocznie się w poniedziałek od złożenia kwiatów pod pomnikiem hetmana Bohdana Chmielnickiego, pod którego dowództwem Kozacy Zaporożcy w Perejesławiu 18 stycznia 1654 roku podjęli decyzję o przyłączeniu części terytorium współczesnej Ukrainy do Rosji. W ramach wizyty zaplanowano też odwiedzenie muzeum ukraińskiego haftu w Symferopolu. Głównym wydarzeniem będzie okrągły stół na temat „Rozwój więzi krymskich Ukraińców z rodakami za granicą” – powiedziała Gridczyna. Krym częścią Rosji . Andrey SteninMerkel: Rosja nie „zaanektowała” KrymuKrym stał się rosyjskim regionem w marcu 2014 roku po referendum, w którym większość mieszkańców wyraziła poparcie dla tej decyzji. Ukraina i kraje zachodnie uważają półwysep za anektowane terytorium, Moskwa wskazuje na to, że przejście Krymu pod jej jurysdykcję było zgodne z prawem międzynarodowym. Według prezydenta Rosji Władimira Putina kwestia Krymu jest „całkowicie zamknięta”. Rosja wcześniej wielokrotnie zaprzeczała oskarżeniom o próbę wpłynięcia na procesy demokratyczne w różnych krajach. Rzecznik prezydenta Dmitrij Pieskow nazwał je „absolutnie bezzasadnymi”, minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow zauważył, że nie ma żadnych faktów potwierdzających takie działania.",,
MSZ Rosji: To Warszawa musi przejawić inicjatywę w relacjach z Moskwą,"Moskwa uważa, że to Warszawa powinna wyjść z inicjatywą odbudowy relacji między Rosją i Polską. Polska musi przy tym zrozumieć konieczność odpolitycznienia stosunku do historii – głosi oświadczenie wydane przez ministerstwo spraw zagranicznych Rosji.","""W kontekście opublikowanych w Rosji nowych dokumentów o historii II wojny światowej z Warszawy dały się słyszeć sprzeczne oświadczenia. Począwszy od histerycznego negowania niewzruszonych faktów po twierdzenia, że strona rosyjska wyraża tym ponoć gotowość do reaktywacji prac dwustronnej Grupy do Spraw Trudnych, wynikającej z historii polsko-rosyjskich stosunków, oraz działalności Komisji Historyków"" - oświadczyło MSZ Rosji. W oświadczeniu ministerstwa czytamy, że strona rosyjska zawsze opowiadała się za uczciwymi i podpartymi dokumentami dyskusjami na tematy historyczne. W danym kontekście inicjatywa mająca na celu wyprostowanie sytuacji powinna wyjść od Warszawy pod warunkiem, iż zrozumie ona konieczność odpolitycznionego, opartego na prawdzie i wiarygodnych faktach, podejścia do historii i budowy dialogu ukierunkowanego w przyszłość - głosi oświadczenie ministerstwa. . Ramil SitsikovRzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”Rosyjskie władze wielokrotnie mówiły, że niektóre europejskie kraje usiłują przepisać historię. Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył w połowie grudnia, że te kraje, w szczególności Polska, weszły w zmowę z faszystowskimi Niemcami. Rosja dysponuje dokumentami, jak te rozmowy były prowadzone. Zdaniem rosyjskich polityków tej części historii Europa nie jest gotowa uznawać. Według słów przewodniczącej Rady Federacji Walentiny Matwijenko, nie można tego lekceważyć. W piątek pełniący obowiązki szefa MSZ Rosji Siergiej Ławrow oświadczył, że „próby oczerniania naszego kraju z punktu widzenia rezultatów II wojny światowej, przyczyn wybuchu II wojny światowej, a także próby wykorzystania tego kłamstwa w celu osłabienia pozycji Rosji na arenie międzynarodowej, będą kontynuowane”.",,
MSZ Rosji o słowach Zełenskiego: „To przechodzi w zasadzie wszelkie granice”,"„Oświadczenie prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego w Polsce na temat II wojny światowej przechodzi wszelkie granice, tego rodzaju oceny są zbrodnicze” – oświadczyła rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa.","„Jak sklasyfikować tego rodzaju oświadczenia?… Tego typu oświadczenia przechodzą w zasadzie wszelkie granice. Są otwartą zdradą historii swojego narodu” – powiedziała Zacharowa na briefingu i dodała, że „zrównywanie odpowiedzialności zabójcy i ofiary jest zbrodnicze i amoralne”. Przypomnijmy, że w czasie swojej wizyty w Polsce Zełenski oskarżył Związek Radziecki o rozpętanie II wojny światowej. Oprócz tego, mówiąc o wyzwoleniu Oświęcimia, wymienił Ukraińców, którzy brali udział w tej operacji. Jedocześnie Zełenski w swoim przemówieniu przemilczał fakt, że obozy koncentracyjne, podobnie jak i całą Polskę, wyzwolili żołnierze Armii Czerwonej. Polska i Polacy jako pierwsi odczuli zmowę reżimów totalitarnych. Doprowadziło to do wybuchu II wojny światowej i pozwoliło nazistom uruchomić śmiertelne koło zamachowe Holokaustu – powiedział Zełenski. Według niego Europa i cały świat „nie mają prawa dzisiaj milczeć, tak jak to było w 1939 roku”.",,
Łukaszenka zatwierdza zmiany w umowie gazowej z Rosją,Aleksander Łukaszenka zatwierdził zmianę umowy z Rosją w sprawie procedury cenowej za dostawę gazu na Białoruś i transport paliwa gazociągami zlokalizowanymi w tym kraju.,"Stwierdza to dekret białoruskiego przywódcy, opublikowany na krajowym prawnym portalu internetowym. Dokument daje rządowi Białorusi prawo do wynegocjowania projektu protokołu, a w razie potrzeby można wnosić w nim zmiany, które nie mają charakteru podstawowego. Ponadto Łukaszenka zezwolił urzędnikom na podpisanie protokołu po osiągnięciu porozumienia w ramach zatwierdzonego projektu. Tekst samego projektu protokołu nie jest publikowany. Dekret postanawia „tymczasowo zastosować protokół od daty jego podpisania do wejścia w życie”. . StringerUkraina zaczęła „wirtualny rewers” gazu z PolskiWcześniej prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka w związku z zaostrzeniem na linii Moskwa – Mińsk w kwestii ropy naftowej i gazu mówił, że kraj aktywnie szuka alternatywnych źródeł dostaw ropy naftowej. Przede wszystkim podkreślił, że w przypadku braku porozumienia z Moskwą Mińsk może rewersem pompować amerykańską lub saudyjską ropę poprzez terytorium Polski za pośrednictwem gazociągu „Przyjaźń”. We wtorek wicepremier Białorusi Dmitrij Krutoj oświadczył, że Mińsk rozważa dostawy ropy z Ukrainy, Polski, krajów bałtyckich, Kazachstanu i Azerbejdżanu.",,
Putin dopuszcza możliwość skorygowania dopuszczalnej liczby prezydentur w Konstytucji,Prezydent Rosji Władimir Putin opowiedział się za zniesieniem w Konstytucji Rosji sformułowania „z rzędu” odnośnie liczby pełnionych prezydentur.,"„To, co można by zrobić, jeśli chodzi o te okresy, to znieść sformułowanie „z rzędu” - powiedział Putin, odpowiadając na pytanie ws. możliwości zmian konstytucyjnych podczas corocznej konferencji prasowej. Konieczność takiej poprawki jest jego zdaniem związana ze stanowiskiem wielu polityków i politologów. Wasz pokorny sługa odsłużył dwa terminy, potem odszedł z tego stanowiska i miał konstytucyjne prawo powrócić na stanowisko prezydenta, ponieważ nie były to już dwie prezydentury z rzędu . Alexey DruzhininPutin: Życie wymusza ciągłą rewizję Konstytucji- podkreślił Putin. Jak dodał prezydent Rosji, „sformułowanie niektórych naszych politologów wprawia w konsternację naszych urzędników. Być może można by ją znieść” - podkreślił. W Moskwie trwa tradycyjna coroczna konferencja prasowa prezydenta Rosji Władimira Putina dla rosyjskich i zagranicznych dziennikarzy. Jak we wszystkich poprzednich latach, odbywa sie ona w Centrum Handlu Międzynarodowego.",,
Prezydent nie odpowie na list wiceprzewodniczącej KE: celowe lekceważenie?,Prezydent Andrzej Duda nie zamierza odpowiadać na list wiceprzewodniczącej Komisji Europejskiej Very Jourovej w sprawie ustawy dyscyplinującej sędziów – podaje RMF FM.,"W grudniu wiceprzewodnicząca Komisji Europejskiej Věra Jourová skierowała do polskich władz (prezydenta, marszałków Sejmu i Senatu oraz premiera) list, w którym apeluje o wstrzymanie prac nad ustawą o sądach oraz skonsultowanie projektu z Komisją Wenecką. W liście Věra Jourová oświadczyła, że nowa polska ustawa budzi obawy Komisji i w związku z tym apeluje do polskich władz o wstrzymanie procedowania projektu i skonsultowania go z Komisją Wenecką. Komisja Europejska cały czas jest gotowa do zaangażowania się w konstruktywny dialog z polskim władzami i będzie wdzięczna za informacje o intencji polskiego rządu w sprawie projektu ustawy dotyczącej sądów – powiedział rzecznik prasowy KE Christian Wigand. „Komisja Europejska będzie wdzięczna za informacje dotyczące intencji polskiego rządu w sprawie projektu ustawy dotyczącej sądów” – podkreślił Wigand. . Waszczykowski: KE nie ma prawa ingerować w proces legislacyjnyPismo dotychczas doczekało się odpowiedzi jedynie Tomasza Grodzkiego. Jak podaje RMF FM prezydent Andrzej Duda nie zamierza odpowiadać na list, bo twierdzi, że nie jest to list znaczący i podkreśla, że działania Komisji Europejskiej to polityczna rozgrywka, która ma storpedować reformę. W Brukseli nikt już nie spodziewa się odpowiedzi ze strony premiera i marszałek Sejmu. Publikacja twierdzi, że Komisja Europejska traktuje to milczenie jako celowe lekceważenie, a więc dość specyficzną odpowiedź, która dla unijnych komisarzy stanowi kolejny dowów na to, że polskie władze nie chcą prowadzić dialogu i postanowiły pójść na zwarcie z Brukselą. Z tego też względu, jeśli kontrowersyjna ustawa wejdzie w życie, to Komisja Europejska prawdopodobnie uruchomi procedurę o naruszenie prawa unijnego. Kontrowersyjna ustawa Fotolia / IzzetugutmenDuda: Władza sądownicza próbuje pokazać społeczeństwu, że jest mocniejsza niż inne władzeW grudniu uchwalona została ustawa dyscyplinująca sędziów. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów. Obecnie w Senacie trwają prace nad dalszymi losami nowelizacji. Komisja Wenecka krytycznie o nowelizacji ustaw sądowych Przypomnijmy, do Komisji Weneckiej o wydanie opinii wystąpił marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Nowelizacja ustaw sądowych może być postrzegana jako dalsze osłabienie wymiaru sprawiedliwości w Polsce – stwierdziła Komisja Wenecka, oceniając nowelizację polskich ustaw sądowych. W dokumencie napisano, że „wolność słowa i wolność słowa sędziów są poważnie ograniczone”. Fotolia / IzzetugutmenMSZ Polski krytykuje Komisję Wenecką: rekomendacje z RE przyszły przed wydaniem opiniiKomisja Wenecka zarekomendowała, aby nie przyjmować poprawek w sprawie postępowań dyscyplinarnych wobec sędziów. Poprawki z grudnia roku w ocenie Komisji zmniejszają niezależność sądownictwa i stawiają polskich sędziów przed groźbą postępowania dyscyplinarnego. We wnioskach swojej opinii Komisja Wenecka przypomina, że już w opinii dotyczącej Polski w 2017 roku wyraziła „poważne obawy dotyczące reformy, zainicjowanej przez rząd”. Reforma sądownictwa „umożliwiła władzy ustawodawczej i wykonawczej w poważny i rozległy sposób ingerować w wymiar sprawiedliwości”, co stanowi „poważne zagrożenie dla niezawisłości sądownictwa”. Według Komisji „niektóre z poprawek mogą być postrzegane jako dalsze podważanie niezależności sądownictwa w Polsce. (...) na mocy tych poprawek wolność słowa i wolność słowa sędziów są poważnie ograniczone. Polskie sądy zostaną skutecznie pozbawione możliwości badania, czy – na mocy przepisów europejskich – sądy w kraju są niezależne i bezstronne” – czytamy w dokumencie. Komisja Wenecka zaznaczyła, że „udział sędziów w wymierzaniu sprawiedliwości jest jeszcze bardziej ograniczony”, zaś „wpływ Ministra Sprawiedliwości na postępowanie dyscyplinarne ulega dalszemu zwiększeniu”. Zdaniem Komisji nowelizacja „wprowadza przepisy, które mogą jeszcze bardziej ograniczyć rolę sędziów Sądu Najwyższego w procesie wyboru Pierwszego Prezesa.",,
Zełenski poskarżył się Trumpowi na Merkel i Macrona,"W rozmowie telefonicznej z Trumpem, z powodu której w USA wszczęto procedurę impeachmentu wobec prezydenta, Wołodymyr Zełenski ostro skrytykował europejskich przywódców.","Dzień wcześniej Biały Dom opublikował zapis tej rozmowy. Wynika z niej, że Zełenski poskarżył się Trumpowi, że Paryż i Berlin nie przestrzegają antyrosyjskich sankcji. Jak wyraził się ukraiński przywódca, USA mocniej wspierają Ukrainę niż państwa europejskie. Po opublikowaniu zapisu rozmowy telefonicznej z amerykańskim prezydentem Zełenski, który sądził, że znajdą się w nim tylko wypowiedzi Trumpa, został zmuszony do skomentowania swoich ostrych wypowiedzi pod adresem prezydenta Francji Emmanuela Macrona i kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Ukraiński lider zauważył przy tym, że nie dawał zgody na publikację całości rozmowy. REUTERS / Carlo AllegriEksperci: nie ma poważnych podstaw do impeachmentu TrumpaZełenski zauważył, że jest wdzięczny europejskim partnerom za pomoc dla Ukrainy, ale rozmowa z Trumpem odbywała się w „bardzo trudnym dla kraju okresie”. „Rosji przywrócono prawa w PACE, sankcje nie wywierały silnej presji na budowę „Gazociągu Północnego 2” – powiedział ukraiński lider, cytowany przez kanał NewsOne. Szef państwa zauważył, że omawiał sytuację z Merkel, Macronem i innymi europejskimi przywódcami. Dodał przy tym, że decyzja o odwieszeniu rosyjskiej delegacji w PACE zapadła przed objęciem przezeń prezydentury. „Decyzja została podjęta przez kraje europejskie gdzieś pod koniec zimy” – powiedział Zełenski. Ukraiński przywódca podkreślił, że nie chce mówić źle o tych, którzy pomagają Ukrainie. „Ale powiedziałem prawdę, dlatego że Nord Stream 2 stanowi duże zagrożenie dla naszego bezpieczeństwa energetycznego (…) Możemy stracić pieniądze z tranzytu, około trzech miliardów dolarów” – powiedział szef państwa ukraińskiego. Zełensk oświadczył, że ocenia budowę gazociągu w charakterze „stopniowego zniesienia sankcji”. „To moje osobiste zdanie i ja otwarcie je głoszę. A za wszystko inne bardzo dziękuję” – zakończył Zełenski.",,
Polskie MSZ nazywa rosyjską narrację „jaskrawym kłamstwem”,Wiceszef polskiego MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk w mocnych słowach skomentował na antenie Polskiego Radia ostatnie wypowiedzi Władimira Putina oraz szeregu rosyjskich polityków na temat historii II wojny światowej.,"Wiceszef polskiego MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk komentował na antenie Polskiego Radia jutrzejsze uroczystości w Jerozolimie, gdzie na Światowym Forum Holokaustu wystąpi m in. prezydent Rosji Władimir Putin. Komentując rosyjską „narrację historyczną” wicemnister spraw zagranicznych oświadczył, że jest ona przez wiele krajów postrzegana jako „narracja kłamliwa”. Wiceminister zaapelowal także do prezydenta Putina o niewykorzystywanie pamięci ofiar Holokaustu do rozgrywek politycznych, zwracając uwagę, że podczas uroczystości upamiętniających wyzwolenie obozu Auschwitz w Polsce, najważniejszy będzie głos ocalonych. „Apelujemy do prezydenta Putina, by nie wykorzystywał pamięci ofiar Holokaustu do rozgrywek politycznych. W centrum tej rocznicy musza być ocaleni. Tak będzie 27 stycznia w Auschwitz, gdzie gospodarzem obchodów będzie prezydent Andrzej Duda i Muzeum Auschwitz-Birkenau. CC BY-SA 3.0 / Bundesarchiv / Bild 183-R69173Izraelska gazeta: Polscy Żydzi prosili o pomoc przed wybuchem II wojny światowej200 ocalonych będzie najważniejszym osobami, które wezmą udział w uroczystościach. Ich głos i świadectwo popłynie do wielu krajów świata. To powinno być centrum uwagi, a wystąpienie prezydenta Putina, gdzie ponownie mogą się znaleźć elementy fałszywej narracji historycznej. Apelujemy, by do tego nie doszło” - powiedział Szymon Szynkowski vel Sęk. Przedstawiciele Federacji Rosyjskiej powinni zrozumieć, że ta narracja nie znajduje posłuchu poza terenem Federacji Rosyjskiej. My z obserwacji ostatnich tygodni wyraźnie dostrzegamy, że ona nie jest postrzegana jako wiarygodna, że jest tak jaskrawym kłamstwem, że przez przedstawicieli wielu krajów, przez opinię publiczną wielu krajow jest postrzegana właśnie jako narracja kłamliwa. I w tym sensie warto z niej rezygnować. Dlatego ten apel, uważamy że ona szkodzi de facto Federacji Rosyjskiej - powiedział wiceszef polskiego MSZ. . Natalia SeliverstovaMSZ Rosji: To Warszawa musi przejawić inicjatywę w relacjach z MoskwąSzymon Szynkowski vel Sęk mówił także o tym, że rosyjski prezydent odwołuje się do sowieckiego toposu, aby odwrócić uwagę od wewnętrznych problemów w Rosji. „Dominuje w niej agresywny ton. Skrajnym przykładem jest wojna na Ukrainie, zagarnięcie Krymu i Donbas. Tym razem chodzi jednak o wojnę narracyjną, by wprowadzić podziały pomiędzy sojuszników w UE. Przy okazji chodzi o wymazanie odpowiedzialności ZSRS za zbrodnie II wojny światowej. Nie ma wątpliwości co do tego, że od pewnego momentu ZSRS walczył z hitlerowskimi Niemcami. Nie może być jednak wątpliwości, że wraz z tymi Niemcami napadł na Polskę i był sojuszniczą siłą Hitlera w zakresie zbrodni popełnianych w pierwszych dwóch latach wojny. To próbuje się zamydlić, nie pozwolimy na to” - powiedział wiceszef MSZ. Światowe Forum Holokaustu bez udziału prezydenta Dudy . Ramil SitdikovDoradca Putina zapowiada: Wystąpienie w Izraelu będzie bardzo ciekaweNa rozpoczynającym się jutro w Jerozolimie Światowym Forum Holokaustu Polskę będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu, o czym wczoraj na konferencji prasowej poinformował wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Mówiąc o niedawnych wypowiedziach rosyjskiego prezydenta oraz innych rosyjskich urzędników vel Sęk oświadczył, że prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w uroczystościach w Jerozolimie, ponieważ „nie mógł dopuścić do sytuacji, w której przedstawiciel państwa polskiego zostaje zmuszony do wysłuchania tego rodzaju zniewag bez możliwości reakcji, w milczeniu”. Wiceszef MSZ poinformował, że w związku z tym Polskę na uroczystościach w Jerozolimie będzie reprezentował ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski. Decyzja o tym, żeby Polskę na imprezie reprezentował ambasador, a nie prezydent, ma związek z tym, że zdaniem Warszawy forum będzie mieć „charakter imprezy politycznej”, a Rosja podejmie próbę wykorzystania go w celu „narzucenia własnej wersji historii” - wyjaśnił Szynkowski vel Sęk. Polsko-rosyjskie spory o historię . Ramil SitsikovRzeczniczka MSZ Rosji: „Artykuł, którym Morawiecki zabił w sobie człowieka”9 stycznia Sejm RP przyjął przez aklamację (bez głosowania) uchwałę, krytykującą grudniowe wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej. „Sejm RP potępia prowokacyjne i niezgodne z prawdą wypowiedzi przedstawicieli najwyższych władz Federacji Rosyjskiej próbujących obciążać Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej” – głosi dokument. Zdjęcie : Ministry of Foreign Affairs of the Republic of Poland/ Karolina Siemion-BielskaPolskie MSZ: Wiele naszych dzieł sztuki do dziś znajduje się w RosjiW uchwale zwrócono uwagę, że „po podpisaniu haniebnego paktu Ribbentrop-Mołotow Polska i państwa Europy Środkowo-Wschodniej były pierwszymi ofiarami totalitaryzmów”. Podkreślono, że w wyniku wojny śmierć poniosły miliony ludzi oraz, że „nie kwestionuje się, że narody Związku Sowieckiego poniosły ofiary w walce z III Rzeszą, niestety nie przyniosło to państwom Europy Środkowo-Wschodniej niepodległości i suwerenności, a ich mieszkańcom – poszanowania praw człowieka”. Uchwała polskiego Sejmu spotkała się ze zdecydowaną reakcją rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych i szeregu rosyjskich polityków, które z kolei były szeroko komentowane przez polityków w Polsce.",,
Rosyjscy dziennikarze wracają na Ukrainę?,"Wjazd rosyjskiego dziennikarza na Ukrainę na tle ogólnego zakazu i „wygnania” rosyjskich mediów z tego kraju to pozytywny znak, powiedział rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow.","Wcześniej prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski w czasie szczytu normandzkiego we Francji zaprosił rosyjskich dziennikarzy, by przyjeżdżali na Ukrainę. A już w środę pojawiła się informacja, że dziennikarz Multimedialnego Centrum Informacyjnego „Izwiestija” Aleksiej Łazurenko został wpuszczony do tego kraju. „Powinniśmy trzymać się tego, że dziennikarz naprawdę wjechał i jest to pozytywny znak. Jak dalej będzie kształtować się współpraca, nie da się tego przewidzieć na podstawie jednego dnia. Zobaczymy, co będzie dalej, z pewnością jest sens, by zawczasu kierować jakieś zapytania, nie wiem po prostu, jak wygląda praca w biurze prezydenta Ukrainy. REUTERS / Gonzalo FuentesPodczas protestów w Paryżu ucierpiał turecki dziennikarzNa razie jednak można tylko powiedzieć, że sam fakt, że po słowach prezydenta Zełenskiego dziennikarz rzeczywiście dość szybko, dosłownie następnego dnia mógł wjechać na terytorium (Ukrainy – red.), na tle ogólnego zakazu i wyganiania rosyjskich mediów z kraju, to pozytywny fakt. Będziemy mieć nadzieję, że nic go nie zepsuje ” – powiedział Pieskow. Informacja, że dziennikarza Multimedialnego Centrum Informacyjnego „Izwiestija” Aleksieja Łazurenkę wpuszczono na Ukrainę, pojawiła się wcześniej na portalu REN.TV. Służba prasowa strony również potwierdziła te doniesienia. Kijów niejednokrotnie ograniczał pracę rosyjskich mediów w kraju, między innymi zakazując wjazdu na Ukrainę dziennikarzom z Rosji. W marcu 2015 roku odebrano akredytację przy organach władzy państwowej Ukrainy 115 rosyjskim mediom, na Ukrainie zakazano także nadawania programów najważniejszych rosyjskich stacji telewizyjnych.",,
Szczerski: To był bardzo udany rok w polsko-amerykańskich relacjach,"Szef gabinetu prezydenta Dudy Krzysztof Szczerski ocenił w rozmowie z PAP, że mijający rok był wyjątkowo udany, jeśli chodzi o stosunki Polski i USA.","W rozmowie z PAP Krzysztof Szczerski podsumował międzynarodową aktywność prezydenta Andrzeja Dudy. W jego ocenie w tym kontekście był to bardzo udany rok, jeśli chodzi o relacje Polski i USA. Jak podkreślił, w tym roku doszło do dwóch spotkań prezydenta Dudy z prezydentem USA Donaldem Trumpem. – Te spotkania zaowocowały rozszerzeniem wojskowej obecności USA w Polsce i bardzo dobrymi perspektywami dla współpracy gospodarczej: energetycznej i w zakresie nowych technologii – powiedział Krzysztof Szczerski. Szef gabinetu prezydenta przypomniał także o „przelomowej decyzji” o zniesieniu przez USA wiz dla Polaków. Za najważniejsze wydarzenie dyplomatyczne z udziałem prezydenta Dudy Szczerski uznał obchody 80. rocznicy wybuchu drugiej wojny światowej. – Zarówno polsko-niemieckie w Wieluniu, jak i potem spotkanie przedstawicieli kilkudziesięciu państw Unii Europejskiej, NATO oraz Partnerstwa Wschodniego; wśród gości było 17 głów państw. To niezwykle wydarzenie o ogromnym znaczeniu zarówno, jeśli chodzi o budowanie prestiżu Polski na arenie międzynarodowej, ale także jeśli chodzi o pamięć historyczną – ocenił Szczerski. Zdjęcie : The official website of the President of the Republic of PolandŻyczenia świąteczne pary prezydenckiej – wideoKrzysztof Szczerski przypomniał także o udziale prezydenta Dudy w obchodach rocznic bitwy o Monte Cassino oraz batalii w Holandii, Belgii i Luksemburgu zaznaczając, że „w tym roku po raz pierwszy na taką skalę uczczono wysiłek zbrojny Polaków w walkach na froncie zachodnim w czasie drugiej wojny światowej”. Szef gabinetu prezydenta mówił również o aktywności prezydenta Dudy w sferze współpracy regionalnej, m.in. w ramach Inicjatywy Trójmorza. Według oceny Szczerskiego mijający rok przyniósł konkretne decyzje, przybliżające do realizacji celu Inicjatywy, jakim jest budowa połączeń infrastrukturalnych w regionie Europy Środkowo-Wschodniej.",,
"Trump: Rosja, Syria i Iran zabijają niewinnych ludzi w Idlibie","Prezydent USA Donald Trump oskarżył Rosję, Syrię i Iran o zabójstwo „tysięcy niewinnych ludzi” w syryjskiej prowincji Idlib.","Rosja, Syria i Iran zabijają i planują zabić kolejne tysiące niewinnych ludzi w prowincji Idlib. Nie róbcie tego! Turcja dokłada niemałych starań, żeby powstrzymać tę rzeź - napisał Trump w Twitterze. Russia, Syria, and Iran are killing, or on their way to killing, thousands of innocent civilians in Idlib Province. Don’t do it! Turkey is working hard to stop this carnage. — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) December 26, ​Wstrzymanie tureckiej operacji „Źródło Pokoju” i rosyjskie patrole w Syrii 23 października szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych Turcji Mevlut Cavusoglu poinformował o wstrzymaniu operacji Źródło Pokoju w Syrii. Dzień wcześniej Moskwa i Ankara przyjęły memorandum o porozumieniu składające się z 10 punktów. Mowa w nim w szczególności o tym, że od godziny 12:00 23 października roku po syryjskiej stronie granicy z Turcją, poza obszarem tureckiej operacji „Źródło Pokoju”, będą wprowadzane jednostki rosyjskiej żandarmerii wojskowej i syryjskiej służby granicznej. Rosja i Turcja podtrzymują kontakty Przypomnijmy, że 17 grudnia prezydent Rosji Władimir Putin omówił sytuację w Syrii ze swoim tureckim odpowiednikiem Recepem Tayyipem Erdoganem. Strony odnotowały uporządkowywanie kontaktów między stronami konfliktu w Syrii” i „wymienili się poglądami na temat Syrii, w tym również w kontekście rosyjsko-tureckich ustaleń w sprawie ustabilizowania sytuacji w Idlibie i na północnym wschodzie republiki”. Liderzy dwóch krajów podkreślili również znaczenie podejmowania wspólnych starań w walce z ugrupowaniami terrorystycznymi. REUTERS / Alkis KonstantinidisEkspert: Amerykanie są zaniepokojeni umocnieniem relacji Rosji i TurcjiPóźniej, 23 grudnia, sprawę Syrii omówili również ministrowie spraw zagranicznych Rosji i Turcji, Siergiej Ławrow i Mevlüt Çavuşoğlu. Jak poinformowało rosyjskie MSZ, rozmowa telefoniczna odbyła się z inicjatywy strony tureckiej. Jak podał rosyjski resort zagraniczny, ministrowie spraw zagranicznych omówili proces pokojowego rozwiązania w Syryjskiej Republice Arabskiej, w tym kwestię pomocy humanitarnej dla ludności Syrii, a także perspektywy współpracy między obu krajami w celu ustabilizowania sytuacji w Libii. W Syrii od 2011 roku trwa konflikt zbrojny. W jego uregulowanie aktywnie zaangażowały się Rosja, Iran i Turcja, które są gwarantami rozejmu. Od tego czasu w Syrii udało się praktycznie całkowicie pokonać terrorystów, rozpocząć uregulowanie polityczne, powrót uchodźców do ojczyzny i odbudowę zniszczonej w wojnie infrastruktury. Został stworzony komitet konstytucyjny, w którym znalazła się opozycja. Pierwsze posiedzenie organu odbyło się 30 października w Genewie.",,
Trump jest gotów odwołać sankcje przeciwko Turcji,Prezydent USA Donald Trump jest gotów odwołać sankcje gospodarcze przeciwko Turcji w miarę realizacji ustaleń o zawieszeniu broni na północnym wschodzie Syrii – poinformował wiceprezydent USA Mike Pence.,"„W przypadku realizacji tego porozumienia USA nie będą wprowadzać nowych sankcji przeciwko Turcji. I kiedy nastąpi stabilne zawieszenie broni, prezydent zgodzi się na zniesienie sankcji gospodarczych, wprowadzonych w miniony poniedziałek” – powiedział Pence dziennikarzom w Ankarze po rozmowach z kierownictwem Turcji. Wcześniej prezydent USA Donald Trump podpisał dekret o wprowadzeniu sankcji przeciwko Turcji w związku z sytuacją na północnym wschodzie Syrii, gdzie Ankara prowadzi ofensywę przeciwko sprzymierzonym z USA kurdyjskim formacjom. Trump opisał szeroki krąg przyszłych sankcji, w tym finansowych. Jak na razie na liście sankcji znalazły się resorty obrony i energetyki Turcji, a także szefowie ministerstw i wiceprzewodniczący rządzącej w Turcji Partii Sprawiedliwości i Rozwoju.",,
Burza wokół spotkania Grodzkiego z ambasadorem Rosji. Senat tłumaczy,"Jak pisze Senat na swojej oficjalnej stronie 19 grudnia 2019 roku rosyjski ambasador w Warszawie Siergiej Andriejew złożył „kurtuazyjną” wizytę marszałkowi Senatu. Wobec tego, o co całe zamieszanie?","Jak ujawniono tematami rozmowy były relacje między Polską a Rosją oraz - jak czytamy w komunikacie – „możliwość odnowienia współpracy na szczeblu izb wyższych parlamentów”. Rozmowa dotyczyła m. in. problemów w stosunkach polsko-rosyjskich. Marszałek Grodzki wyraził przekonanie, że dialog jest lepszy niż jego brak. Zaproponował odnowienie stosunków między izbami wyższymi parlamentów na szczeblu wicemarszałków izby jako – jak to określił - ostrożne otwarcie bezpiecznego kanału komunikacji - czytamy w oświadczeniu. Jednocześnie, jak podkreślił marszałek kultura oraz polsko-rosyjskie festiwale filmowe nie powinny podlegać jakimkolwiek ograniczeniom. W komunikacie zwrócono uwagę, że marszałek Senatu w rozmowie z rosyjskim dyplomatą podkreślił, że oczekiwania Polski wobec Rosji się nie zmieniły. Polska czeka na zwrot wraku TU-154, realizację postanowień mińskich oraz wycofania embargo. Dodano, że podczas wizyty omówiono także kwestię obecności Rosji w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. Mimo wszystko na spotkanie wylała się fala krytyki ze strony MSZ Polski oraz prezydenta Andrzeja Dudy. Spore Zamieszanie dotyczy też daty spotkania oraz wypowiedzi prezydenta Rosji na temat II wojny światowej. „Spotkanie trwało mniej niż pół godziny” Zdjęcie : Twitter / Senat RPMarszałek Grodzki: spotkanie z ambasadorem Rosji „bez uzgadniania z MSZ”Centrum Informacyjne Senatu opublikowało oświadczenie, w którym wyjaśnia szczegóły i powody spotkania. Ponownie jak we wcześniejszym komunikacie napisano, że do spotkania doszło 19 grudnia, dodano też, że do spotkania doszło na prośbę rosyjskiego dyplomaty. Jak napisano „pierwsza kłamliwa wypowiedź prezydenta Federacji Rosyjskiej, dotycząca odpowiedzialności Polski za II wojnę światową, pojawiła się w przestrzeni publicznej 20 grudnia br"". Dlatego jak podkreślono w komunikacie łączenie wypowiedzi Władimira Putina ze spotkaniem marszałka Senatu i ambasadora Rosji jest „nieuprawnione"". . Ambasador Ukrainy o słowach Putina nt. II wojny światowej: „Polska nie musi nic tłumaczyć”Podkreślono, że wcześniej do podobnego spotkania doszło z przedstawicielami dyplomacji Ukrainy, Włoch, Francji i Niemiec. „Było to kolejne z serii kurtuazyjnych spotkań, o które zwracają się do Marszałka Senatu ambasadorowie, akredytowani w Rzeczypospolitej Polskiej” – wyjaśniono. Dodano też, że spotkanie trwało mniej niż 30 minut. Przekazano też, że marszałek informował ministra Czaputowicza o spotkaniu i przebiegło ono zgodnie z polską racją stanu. MSZ Polski: Grodzki nie uzgadniał spotkania tylko o nim poinformował Resort spraw zagranicznych zaprzeczył, że odbyły się jakiekolwiek konsultacje w sprawie spotkania z przedstawicielem Rosji w Warszawie. Marszałek Senatu Tomasz Grodzki nie uzgadniał swojego spotkania z pionem wschodnim MSZ, tylko poinformował, że zamierza się spotkać z ambasadorem Rosji - oświadczył w poniedziałek wiceminister MSZ Marcin Przydacz. Zasugerowaliśmy niższy poziom spotkania, odpowiadający zasadzie wzajemności. Sugestii nie uwzględniono. Do spotkania doszło na szczeblu Marszałka. Z wyraźnej jego woli – napisał na Twitterze Przydacz. Marszałek Senatu nie uzgadniał spotkania z pionem wschodnim MSZ, tylko poinformował, że zamierza się spotkać z Ambasadorem RU. Zasugerowaliśmy niższy poziom spotkania (zasada wzajemności). Sugestii nie uwzględniono. Do spotkania doszło. Na szczeblu Marszałka. Z wyraźnej jego woli https://t.co/iTtj4n0iPx — Marcin Przydacz (@marcin_przydacz) January 6, 2020 Sprawę spotkania marszałka Senatu z rosyjskim dyplomatą skomentował także Andrzej Duda w wywiadzie dla TVP Info. Prezydent podkreślił, że na tle ostatnich wypowiedzi Władimira Putina na temat II wojny światowej spotkanie marszałka Senatu i rosyjskiego dyplomaty było nie na miejscu. Jak powiedział Duda: „Nie da się w ten sposób prowadzić polityki"". AP Photo / Czarek SokolowskiDuda o reakcji Polski na słowa Putina: AdekwatnaRzeczywiście podczas rozmowy z Danutą Holecką z wypowiedzi prezydenta Dudy można wywnioskować, że spotkanie Grodzkiego z rosyjskim dyplomatą odbyło się po 27 grudnia. Atakowała mnie pani Kidawa-Błońska, (...) dzień po świętach spotykałem się z ekspertami i o tej sprawie dyskutowałem (...), gdzie zaraz później marszałek Senatu Pan Grodzki zaprasza do siebie ambasadora Rosji, uśmiechają się, robią sobie razem zdjęcia - powiedział prezydent Duda. Prezydent dodał, że mimo słów Władimira Putina marszałek Senatu spotkał się z ambasadorem Rosji po świętach. Rzecz w tym, że Tomasz #Grodzki z dyplomatą spotkał się w połowie grudnia. Jeszcze przed oskarżeniami prezydenta Rosji. Via ⁦@natematpl⁩ pic.twitter.com/d0QDXFoAXe — Beata__Ka (@Beata__Ka) January 5, 2020 wypowiedzi Putina 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. . Peter BernsteinWojna na słowa: „stalinowska narracja” polskich oponentów PutinaDzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”.",,
Rosja apeluje do ONZ i OBWE ws. ukraińskiej ustawy o systemie oświaty,"Moskwa zaapelowała do oenzetowskich agencji praw człowieka, OBWE i Rady Europy, aby zapoznały się z ukraińską ustawą „O powszechnym szkolnictwie średnim” oraz ciągłą dyskryminacją języka rosyjskiego na Ukrainie.","„Z przykrością musimy stwierdzić, że pomimo rekomendacji ze strony Komisji Weneckiej Rady Europy dotyczących «zapewnienia niezbędnej równowagi» w sferze językowej oraz obietnic kijowskich władz, że zostaną one wdrożone, w rzeczywistości nic się nie zmieniło – język rosyjski na Ukrainie nadal podlega podwójnej dyskryminacji” – podano w komentarzu rosyjskiego MSZ. Jak podkreślono, zgodnie z prawem tylko przedstawiciele rdzennej ludności, do których na Ukrainie należą Tatarzy Krymscy, Karaimi i Krymczaki, mają prawo do nauki w swoim języku ojczystym przez cały okres nauki w szkole średniej. Mniejszości, mówiące w językach państw Unii Europejskiej, będą uczyć się w swoim języku ojczystym do piątej klasy, a potem czas nauczania w języku ukraińskim będzie stopniowo się wydłużał z 20 do 60% do dziewiątej klasy. Ponadto w przypadku dzieci rosyjskojęzycznych odsetek ten jest jeszcze większy - co najmniej 80% po piątej klasie. Oprócz rosyjskiego, zasada ta dotyczy również języka białoruskiego i jidysz. Kijów nadal podąża drogą brutalnej ukrainizacji, asymilacji ludności nieukraińskiej z pogwałceniem konstytucji i zobowiązań w sferze obrony praw człowieka i mniejszości narodowych – podsumowali rosyjscy dyplomaci. Rada Najwyższa przyjęła 17 stycznia ustawę „O pełnym powszechnym szkolnictwie średnim”. Następnie trafiła ona na biurko prezydenta. . Alexey Filippov„Dyskryminacja RT i a w Europie narusza zobowiązania OBWE”Od jesieni 2017 roku na Ukrainie obowiązuje ustawa „O oświacie”. Wynika z niej, że mniejszości narodowe mogą się uczyć swoich języków w przedszkolu i szkole podstawowej, ucząc się jednocześnie języka państwowego. Od piątej klasy języki mniejszości narodowych będą funkcjonować jako oddzielny przedmiot. Komisja Wenecka podkreśliła, że to prawo nie oferuje rozwiązań dla języków, które nie należą do języków urzędowych UE, w tym dla rosyjskiego jako „najczęściej używanego języka niepaństwowego”, co świadczy o dyskryminacji. Obecnie na Ukrainie działa około 200 rosyjskich szkół, od września wchodzi do nich język ukraiński.",,
Były szef Interpolu trafi za kratki,"Sąd w Chinach skazał byłego szefa Interpolu Menga Hongweia na 13,5 roku więzienia w sprawie o przekupstwa, wynika z orzeczenia sądu.","Były szef Interpolu, były wiceminister bezpieczeństwa publicznego Chin Meng Hongwei podczas rozprawy sądowej 20 czerwca roku przyznał się do brania łapówek na łączną kwotę około 2 mln dolarów. 21 stycznia 2020 roku były członek komitetu partyjnego Ministerstwa Bezpieczeństwa Publicznego, były wiceminister bezpieczeństwa publicznego został skazany na 13 lat i sześć miesięcy więzienia za przekupstwo – czytamy w komunikacie sądu. Ponadto sąd nałożył również na byłego urzędnika grzywnę w wysokości dwóch milionów juanów (około 300 tys. dolarów). Jak wspomniano, pozwany nie zamierza odwoływać się od wyroku. Zniknięcie Menga Hongweia CC BY-SA 4.0 / PGEGiEK / Bełchatów Power Plant (cropped image)Co Greta Thunberg robiła w PolsceJesienią 2018 roku prezydent Interpolu wyjechał z Francji do Chin i zniknął. Jego żona, która mieszka z dziećmi w Lyonie, zgłosiła jego zaginięcie na policję. Francuskie władze wszczęły dochodzenie w sprawie zniknięcia Hongweia. Jednak później chińskie władze oświadczyły, że został aresztowany pod zarzutem naruszeń prawa. Hongwei wysłał z Chin do Lyonu wniosek o rezygnację; sprawa jego zniknięcia została zamknięta. Po dochodzeniu antykorupcyjnym Meng Hongwei został wydalony z Partii Komunistycznej i usunięty ze wszystkich stanowisk publicznych.",,
Białoruś chce „jak najszybciej” podpisać umowę wizową z UE,"Białoruś jest gotowa podpisać umowę z UE w sprawie wiz i readmisji w dowolnym dniu, nawet w weekendy i święta, począwszy od 3 stycznia – powiedział rzecznik białoruskie MSZ Anatolij Głaz.","W czwartek Unia Europejska oficjalnie zaproponowała podpisanie pakietu porozumień z Mińskiem w sprawie ułatwień w wydawaniu wiz i readmisji w styczniu 2020 roku. MSZ Białorusi wcześniej poinformowało, że prezydent Alaksandr Łukaszenka postanowił podpisać te umowy z UE, są one zawarte w pakiecie. Jesteśmy w pełni gotowi do podpisania tych umów (…) Jesteśmy gotowi przed końcem tego roku, dziś, jutro i każdego innego dnia, m.in. w weekendy i święta. Chcemy zrobić to jak najszybciej – czytamy w oświadczeniu Głaza, rozpowszechnionym przez MSZ. Jak dodał, konsultacje w sprawie uzgodnienia daty i formatu procedury podpisywania są już w toku. Głaz powiedział też, że UE poprosiła o dodatkowe trzy tygodnie na techniczną weryfikację tekstu umów, „z jakiegoś powodu strukturom europejskim trudno jest przyspieszyć nawet ten proces”. . Ivan RudnevBiałoruś porozumiała się z UE w kwestii wizRzecznik zwrócił uwagę na to, że po podpisaniu umowy podlegają ratyfikacji przez parlament białoruski, a ze strony UE – przez Parlament Europejski. Pakiet wejdzie w życie „pierwszego dnia drugiego miesiąca po wymianie powiadomień stron o przeprowadzeniu tych procedur”. W lipcu ambasador UE w Mińsku Andrea Wiktorin informowała o planach podpisania porozumienia do 2 lutego 2020 roku, kiedy to wchodzą w życie zmiany w kodeksie wizowym UE. Zmiany przewidują wzrost kosztu wizy Schengen z 60 do 80 euro. Po wejściu w życie dokumentu o uproszczeniu trybu wizowego koszt wizy Schengen dla Białorusinów zmniejszy się do 35 euro, kraje UE będą wydawać więcej wiz długoterminowych, a także zostanie poszerzona liczba kategorii obywateli, którzy mogą otrzymywać wizy nieodpłatnie.",,
Nord Stream 2 nie ruszy przed końcem tego roku?,"Rząd Niemiec ma nadzieję, że Nord Stream 2 zostanie ukończony w przeciągu tego miesiąca, co pozwoli uniknąć amerykańskich sankcji.","Jednocześnie, jak podaje Bild, powołując się na wewnętrzny dokument ministerstwa gospodarki i energetyki RFN, Berlin jest gotów do podjęcia „konkretnych kroków” w odpowiedzi na restrykcje Waszyngtonu. Dziennik Bild pisze, że rząd zamierza „dokładnie zbadać skutki”, jakie ustawa wywrze na realizacji projektu gazociągu, i dopiero po tym zdecyduje, jak na to reagować. Jednocześnie Berlin uważa, że Nord Stream 2 może być ukończony w przeciągu miesiąca, co pozwoli uniknąć restrykcji. Z kolei spółka Nord Stream 2 przekazała owi, że planuje ukończyć gazociąg Nord Stream 2 w przeciągu kilku miesięcy, ale nie zamierza spekulować na temat terminu zakończenia budowy gazociągu. Zdjęcie : Nord Stream 2 / Paul LangrockNord Stream 2 „działa” u wybrzeży NiemiecIzba Reprezentantów USA wcześniej zatwierdziła uzgodniony z Senatem budżet na obronę na 2020 rok. Ponownie przewidziano w nim fundusze na „przeciwdziałanie Rosji” w różnych dziedzinach, w szczególności sankcje z powodu budowy gazociągów Nord Stream 2 i Turecki Potok. Według informacji Bloomberg restrykcje dotkną statków, które układają Nord Stream 2, i dyrektorów związanych z nimi spółek. Ci będą mogli mieć problem z uzyskaniem wizy, może też dojść do blokady transakcji z udziałem ich własności w USA. Senat ma zatwierdzić dokument we wtorek, a prezydent Donald Trump podpisze go 20 grudnia. W takim układzie sankcje mogą wejść w życie już w tym tygodniu. Nord Stream 2 Zdjęcie : TurkStream/Vladimir SolntsevKłopoty Tureckiego Potoku: „Jesteśmy recydywistami”Projekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne stref ekonomicznych Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Realizację projektu wspierają Niemcy i Austria, które są zainteresowane niezawodnymi dostawami paliwa, a także Norwegia, której rząd posiada 30 procent udziałów Kvaerner, jednego z wykonawców robót budowlanych. Polska, Łotwa, Litwa, a także Ukraina, która nie chce tracić przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, sprzeciwiają się budowie Nord Stream 2. USA również utrudniają realizację rosyjskiego projektu, ponieważ chcą dostarczać swój skroplony gaz ziemny do Europy.",,
Białorusini pojadą do Polski bez wiz?,"Unia Europejska powinna poruszyć kwestię zniesienia wizy dla obywateli Białorusi – powiedział w wywiadzie dla telewizji Biełaruś-1 Walery Woroniecki, przewodniczący komisji spraw międzynarodowych niższej izby białoruskiego parlamentu.","Białoruś i UE przygotowują się do podpisania umowy w sprawie uproszczenia procedur wydawania wiz obywatelom Białorusi – decyzja o podpisaniu umowy została zatwierdzona przez prezydenta Aleksandra Łukaszenkę 20 września. „Podpisanie takiej umowy świadczy o większej otwartości UE na rozszerzenie współpracy z Białorusią” – dodał Woronecki. Jego zdaniem pozwoli to na zintensyfikowanie współpracy biznesowej, projektów i programów w sferze kultury i porozumienia, a także kontaktów międzyludzkich. Mowa jedynie (w przygotowanym projekcie porozumienia wizowego – red.) o zmniejszeniu kosztów wiz z 60 do 35 euro. Musimy uwzględnić, że strona białoruska już dawno zdecydowała, że obywatele UE mogą odwiedzać nasz kraj bez wiz. Dlatego w rzeczywistości jesteśmy bardziej otwartym krajem i, szczerze mówiąc, spodziewałbym się, że UE poruszy kwestie nie zmniejszenia kosztów wiz, ale anulowania ich dla obywateli Białorusi – powiedział szef komisji parlamentarnej. Zwrócił też uwagę, że spośród krajów WNP Białoruś otrzymuje najwięcej wiz do państw unijnych w przeliczeniu na 100 tys. mieszkańców i ma najmniej odrzuconych wniosków. „Pod względem dokumentów normatywnych UE mamy wszelkie podstawy ku temu, aby mieć ruch bezwizowy z UE. Sądzę, że Unia Europejska powinna podejść do tego poważnie – podkreślił białoruski polityk. Była szefowa przedstawicielstwa UE na Białorusi Andrea Victorin powiedziała wcześniej, że umowa wizowa z UE ma zostać podpisana podczas wizyty w Mińsku Federici Mogherini, zaplanowanej na 4-5 września w ramach Forum „Bezpieczeństwo Europejskie: odejść od krawędzi otchłani”. Jednak podróż szefowej unijnej dyplomacji na Białoruś została przeniesiona na inny termin.",,
Amerykański gubernator dostał „ostrzeżenie”: Rosja zamierza anektować Alaskę,"Gubernator Alaski Mike’a Dunleavy otrzymał telefon, po którym z pewnością nie mógł spać spokojnie. Dostał ostrzeżenie, że Rosja planuje aneksję Alaski.","Rosyjscy prankerzy Wowan i Lexus wyprowadzili w pole gubernatora Alaski Mike’a Dunleavy’a, podając się za byłego premiera Ukrainy Wołodymyra Hrojsmana i byłego ambasadora Ukrainy w USA Wałerija Czałyja, „ostrzegając”, że Rosja zmierza anektować Alaskę. Rozmowa została opublikowana na kanale prankerów na YouTube. W jej trakcie Wowan i Lexus, podając się za premiera Ukrainy i ambasadora Czałyja, przekonywali gubernatora o tym, że Moskwa „przeprowadza kampanię w Waszyngtonie”, do której przyłączył się popularny raper 50Cent, śpiewający o tym, by oddano Alaskę Rosji, bo łączy je „bania, wódka, akordeon i łosoś”, a niebezpiecznego rosyjskiego piosenkarza Nikołaja Rastorgujewa należy wciągnąć na amerykańską czarną listę, aresztować i przesłuchać. Prankerzy utrzymywali, że podstępny plan Rosji polega na przeprowadzeniu fałszywego referendum w sprawie niepodległości Alaski, po czym rozpocznie się procedura włączenia jej do FR. . Vitaly TimkivKanadyjską modelkę „przeraził” rosyjski przysmak (foto)„Mogę nawet wymienić nazwiska, np. Ksenia Sobczak. Jest krewną prezydent Putina, prezenterką telewizyjną, ale przyjeżdża z misją i nieoficjalnie rozmawia z przedstawicielami różnych sił politycznych, sił obywatelskich. Teraz wybiera się na Alaskę, aby zorganizować tam prowokacje” – mówił pranker, podający się za premiera Ukrainy. „Z pewnością przekażemy Pana informacje do Waszyngtonu” – zapewnił Dunleavy. Drugi pranker przekonywał gubernatora, że Rosja już przeprowadza kampanię na rzecz przyłączenia Alaski. Dunleavy odpowiedział, że docierały do niego plotki na ten temat, ale nie był ich pewien. „Dzieje się to teraz, w Waszyngtonie. W tej chwili. Pod oknami naszej ambasady trwa koncert rosyjskiego wykonawcy. Popularny rosyjski raper – 50Cent – śpiewa utwór, w którym domaga się zwrócenia Alaski Rosji i straszy konsekwencjami. W piosence jest mowa, że Alaskę łączy z Rosją bania, wódka, akordeon i łosoś. Otworzę okno, aby pan mógł słyszeć” – powiedział jeden z rozmówców gubernatora, po czym na nagraniu słuchać piosenkę zespołu Lube „Nie udawaj głupca, Ameryko” w języku rosyjskim. Jak dodaje, wielu szczęśliwych Amerykanów słucha tego koncertu. Przekonywali również Dunleavy’a, że wykonawca tego utworu, Nikołaj Rastorgujew, jest „bardzo niebezpiecznym człowiekiem, którego trzeba zatrzymać i przesłuchać”, bo prowadzi działalność wywrotową i rozdaje ludziom pieniądze. Na co śpieszący się na kolejne spotkanie gubernator pyta, jak się pisze jego nazwisko. Z nagrania wynika, że rozmowa odbyła się kilka miesięcy temu, ale dopiero w piątek została zamieszczona na YouTube. „Kolejna próba apropriacji kulturowej ze strony Moskwy”https://t.co/7D7APnVO3b pic.twitter.com/DWjAlLeKGF — Polska (@sputnik_polska) October 16, ​",,
Dyrektor opery porównał prezydenta Dudę do Mussoliniego,"Dyrektor Opery na Zamku w Szczecinie Jacek Jekiel porównał przemówienie prezydenta Andrzeja Dudy z retoryką przywódcy włoskich faszystów, Benito Mussoliniego.","Podczas piątkowej wizyty w Zwoleniu, prezydent Andrzej Duda w swoim przemówieniu odniósł się do polskiej reformy sądownictwa i skrytykował jej przeciwników. Skomentował także podejmowanie prób zewnętrznych ingerencji i zablokowania tej reformy. Chodzi o uchwaloną w grudniu roku przez Sejm ustawę dyscyplinującą sędziów. Ustawa nowelizująca przepisy dotyczące ustroju sądów, opracowana przez posłów Prawa i Sprawiedliwości, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Ustawa ma wprowadzić także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Fotolia / SebraKomisja Wenecka krytycznie o nowelizacji ustaw sądowych– Próbują nam dzisiaj to nasze prawo do posiadania uczciwego, dobrego wymiaru sprawiedliwości, do jego naprawy, na wszystkie sposoby odebrać. Nie pozwólmy na to, aby inni decydowali za nas. My Polacy mamy prawo sami decydować o sobie i swoich prawach. Po to walczyliśmy o demokrację – podkreślił Duda. – Jestem prezydentem Rzeczypospolitej i powiem bardzo mocno: nie będą nam tutaj w obcych językach narzucali, jaki ustrój mamy mieć w Polsce i jak mają być prowadzone polskie sprawy – powiedział szef państwa, komentując próby blokowania reformy polskiego sądownictwa z zagranicy. Do słów głowy państwa odniósł się Jacek Jekiel, który stronie wTwitterze wideo, na którym zestawiono wystąpienie Andrzeja Dudy z fragmentem przemówienia wygłoszonego przez Benito Mussoliniego 3 listopada 1932 roku w Ankonie. „Historia zawsze się powtarza jako farsa. Nie dajcie się zwieść tej retoryce” – napisał Jekiel w Twitterze. #Duda #Mussolini #Historia zawsze się powtarza jako farsa.Nie dajcie się zwieść tej retoryce pic.twitter.com/8Mjx2u3FRh — Jacek Jekiel (@JekielJacek) 18 stycznia 2020",,
Łukaszenka: Białoruś nie będzie przyjaźnić się z Zachodem „przeciwko” Rosji,"Rozwój stosunków Białorusi z zachodnimi partnerami, między innymi ze Stanami Zjednoczonymi, nie powinien wpływać na kontakty z Rosją, ponieważ państwo nie jednoczy się z Zachodem przeciwko niej – powiedział prezydent Białorusi Aleksander Łukaszenka, przekazuje agencja informacyjna Belta.","Jak zaznaczył, współpraca kraju z zachodnimi partnerami budzi „pewien niepokój” strony rosyjskiej. „Dlaczego ta współpraca z Europą i USA powinna niepokoić kogoś w Rosji? Nie przyjaźnimy się przecież z Ameryką przeciwko Rosji” – powiedział Łukaszenka. Jak dodał, na spotkaniach z przedstawicielami USA żąda m.in. aby rozmowy nie dotyczyły wyboru Białorusi między Wschodem i Zachodem. „To nasze stanowisko. Sami będziemy decydować, jakie będą stosunki z Rosją i Chinami z jednej strony oraz z UE i USA z drugiej” – zaznaczył prezydent podkreślając, że „żaden z Amerykanów się jeszcze nigdy nie obraził”. W ubiegłym tygodniu rzecznik prasowy Ministerstwa Spraw Zagranicznych Białorusi Anatolij Głaz poinformował, że Łukaszenka podpisze umowę z Unią Europejską ws. uproszczenia procedury wydawania wiz. Kreml nie upatruje w tej decyzji możliwych przeszkód do integracji Białorusi z Rosją.",,
Kolejny oficer wywiadu może złożyć skargę przeciwko Trumpowi,"Kolejny oficer wywiadu, zaniepokojony działaniami prezydenta USA Donalda Trumpa wobec Ukrainy, zastanawia się, czy powinien złożyć własną skargę i zeznawać w Kongresie, podają źródła „New York Times”.","Wcześniej „Washington Post” poinformował, że amerykański urzędnik wywiadu złożył 12 sierpnia skargę do kierownictwa na niepokojącą, jego zdaniem, rozmowę prezydenta Trumpa z pewnym przywódcą zagranicznym. Nie wiadomo, z kim i o czym mówił Trump, ale rozmowa miała zawierać pewną obietnicę. Obietnica miała być tak niepokojąca, że zwiadowca poczuł poważne obawy. Pewien były urzędnik powiedział gazecie, że rozmowa odbyła się przez telefon. Następnie w publikacji wyjaśniono, że skargę złożył oficer wywiadu na Ukrainie. Spowodowało to falę krytyki wśród Demokratów w Kongresie. Jak zauważył „New York Times”, drugi zwiadowca ma bardziej szczegółowe informacje na temat wydarzeń związanych z Trumpem i Ukrainą. Ponadto, jak zauważyło jedno ze źródeł, porozmawiał z nim Michael Atkinson, inspektor generalny społeczności wywiadowczej, aby potwierdzić zeznania pierwszego informatora. Demokraci wszczęli dochodzenie parlamentarne po anonimowej skardze, że Trump w rozmowie z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim rzekomo naciskał na niego, domagając się dochodzenia w sprawie działalności na Ukrainie syna ówczesnego głównego rywala Trumpa w wyścigu wyborczym Joe Bidena.",,
Maas: Ukraina już swoje zrobiła. Teraz kolej na Moskwę,Szef MSZ RFN Heiko Maas w przededniu szczytu w „normandzkim formacie” odnotował śmiałość prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego i zaapelował do Moskwy o wyjście naprzeciw Kijowowi.,"Fragmenty wywiadu z ministrem przywołuje niedzielne wydanie Bild am Sonntag. Po latach bezczynności prezydent Ukrainy Zełenski nabrał odwagi i zrobił pierwszy krok, przyjmując na siebie wszelkie wewnątrzpolityczne ryzyko i możliwe konsekwencje - oświadczył Maas. Szef niemieckiego MSZ dodał, że nowe pozytywne zmiany przyniosły zwolnienie jeńców i rozpoczęty proces wycofania wojsk. Maas zauważył, że przyszła kolej na Moskwę i na to, by pokazała gotowość do podjęcia dalszych rozmów. To wymaga jednak przezwyciężenia trudnych przeszkód natury dyplomatycznej. flickr.com / SPD SaarMaas: Niemcy już od dłuższego czasu są potencjalnym celem ataków„W tym celu razem z Francją powinniśmy oddziaływać na Rosję” - powiedział niemiecki szef dyplomacji. Szczyt odbędzie się „w cieniu” dyplomatycznych różnic zdań między Rosją a Niemcami – zauważa gazeta. Pomimo trudnych kwestii, z jakimi przyjdzie się teraz zmierzyć Berlinowi i Moskwe, w poniedziałek będzie chodziło o to, żeby codzienny rozlew krwi na europejskiej ziemi został w końcu przerwany - podkreślił Maas. Spotkanie przywódców „normandzkiej czwórki” (Ukraina, Rosja, Francja, Niemcy) w celu uregulowania sytuacji na Ukrainie odbędzie się 9 grudnia w Paryżu. Jak poinformował doradca prezydenta Jurij Uszakow, w trakcie szczytu ma dojść do dwustronnego spotkania Putina i Zełenskiego. Według rzecznika prasowego rosyjskiego przywódcy Dmitrija Pieskowa format kontaktów Putina i Zełenskiego zostanie ustalony bliżej spotkania w Paryżu.",,
Duda wydał oświadczenie w sprawie zaognienia na linii USA-Iran,Prezydent Andrzej Duda wydał oświadczenie w związku z ostatnimi wydarzeniami pomiędzy Stanami Zjednoczonymi i Iranem. Dziś w rezultacie nalotu USA został zabity znany i szanowany generał Kasem Sulejmani.,"Amerykańskie władze potwierdziły atak, w którym zginął nie tylko Sulejmani, ale też kilku przywódców proirańskiej irackiej milicji, Ludowych Sił Mobilizacyjnych. Pentagon oświadczył, że atak na bagdadzkie lotnisko został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA Donalda Trumpa. Sulejmani jest oskarżany przez Waszyngton o zorganizowanie ataku na amerykańską bazę w Iraku i ambasadę w Bagdadzie. Prezydent Polski zapewnia, że kraj działa „spokojnie i z rozwagą”, a priorytetami są „bezpieczeństwo i interes Polski oraz obywateli”. Duda poinformował też, że zwrócił się do MSZ w celu uzyskania bardziej szczegółowych informacji, trwają też konsultacje z ekspertami z dziedziny Bliskiego Wschodu. Biuro Bezpieczeństwa Narodowego ma natomiast monitorować sytuację i pozostawać w stałym kontakcie z MON, MSZ, Stałym Przedstawicielstwem RP przy NATO i placówkami dyplomatycznymi. Zapewniam, że w sprawie ostatnich wydarzeń w Iraku działamy spokojnie i z rozwagą, mając na względzie w pierwszej kolejności bezpieczeństwo i interes Polski oraz naszych Obywateli. https://t.co/pD09nIkraO — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) January 3, 2020 Duda ma nadzieję, że nastąpi deeskalacja konfliktu, a jedność euroatlantycka nie zostanie zachwiana, gdyż to ona zapewnia stabilność w regionie. Według prezydenta aktualnie w związku z zaistniałą sytuacją nie ma żadnych sygnałów na temat jakichkolwiek zagrożeń dla Polski i jej obywateli. Rosja: Sulejmani miał duży wkład w walkę z Państwem Islamskim AP Photo / Iraqi Prime Minister Press OfficeKonsekwencje ataku na konwój Sulejmaniego – wideoKrótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego – twierdzi Ministerstwo Obrony Rosji w wydanym oświadczeniu. „Krótkowzroczne działania USA prowadzą do ostrej eskalacji sytuacji wojskowo-politycznej w regionie Bliskiego Wschodu i poważnych konsekwencji dla całego systemu bezpieczeństwa międzynarodowego” - głosi komunikat. Jak zauważył resort, generał Sulejmani był mądrym dowódcą wojskowym, cieszył się zasłużonym uznaniem i znacznymi wpływami w całym regionie Bliskiego Wschodu. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, że pod bezpośrednim kierownictwem Sulejmaniego na długo przez powstaniem kierowanej przez USA tzw. „międzynarodowej koalicji” był zorganizowany zbrojny ruch oporu wobec międzynarodowego ugrupowania terrorystycznego PI i Al-Kaidy w Syrii i Iraku.",,
Prosto z Syrii: „Cenniejsza niż złoto i trwalsza niż ropa”,"UNESCO wpisało różę damasceńską na listę niematerialnego dziedzictwa, poinformowała służba prasowa prezydenta Syrii. Sezon kwitnienia tego niezwykłego kwiatu rozpoczyna się w maju i co roku w Syrii odbywa się festiwal z różą w roli głównej.","Metody obróbki róży damasceńskiej w wiosce Marah i pokrewne rzemiosła zostały wpisane na listę niematerialnego dziedzictwa – czytamy w komunikacie prasowym UNESCO. Wioska Marah znajduje się w górach, 65 kilometrów na północ od Damaszku. Służba prasowa prezydenta Syrii z tej okazji pogratulowała narodowi syryjskiemu i wyjaśniła, że ​​organizacja wpisała ten obiekt na swoją listę w ramach międzyrządowego komitetu ds. ochrony dziedzictwa niematerialnego obradującego w stolicy Kolumbii Bogocie. Róża damasceńska i jej pochodne są wykorzystywane m in. do produkcji kosmetyków, olejków eterycznych, leków, a także do konfitur i dżemów. CC BY 2.0 / Christopher Prentiss Michel / Hot air balloon over a pagoda in BaganPolska atrakcja na liście UNESCO14Szczególnie popularna na rynkach Damaszku jest herbata z dodatkiem kwiatów róży, która zdaniem sprzedawców korzystnie wpływa na układ oddechowy. Według UNESCO w samej miejscowości Marah zbiera się około 60-70 ton tych kwiatów w ciągu sezonu. Kwiaty i ich pochodne są eksportowane do różnych krajów świata. Producenci zajmujący się przetwarzaniem kwiatów róży promują swoje produkty pod hasłem „Róża damasceńska: cenniejsza niż złoto i trwalsza niż ropa”.",,
Boliwia: będą kolejne wybory prezydenckie,Obecny prezydent Boliwii Evo Morales ogłosił przeprowadzenie nowych wyborów szefa państwa z powodu protestów i po publikacji wstępnego raportu Organizacji Państw Amerykańskich na temat weryfikacji liczenia głosów.,"„Po pierwsze zdecydowałem się całkowicie zaktualizować skład Najwyższego Sądu Wyborczego. (…). Po drugie, wyznaczyć przeprowadzenie nowych wyborów powszechnych, w których naród w sposób demokratyczny wybierze nowych polityków” – powiedział Morales na konferencji prasowej transmitowanej przez telewizję ATB. Apelował też do Boliwijczyków o „zmniejszenie napięcia” i „położenie kresu przemocy z korzyścią dla wszystkich”. Obecny prezydent Boliwii Evo Morales nie powinien uczestniczyć w nowych wyborach głowy państwa, uważa jego główny rywal, opozycjonista Carlos Mesa. Podczas kolejnych wyborów Evo Morales i Álvaro García Linera nie mogą być kandydatami (na stanowisko prezydenta i wiceprezydenta – przyp. red.) – powiedział dziennikarzom. Mesa wezwał do kontynuowania manifestacji, dopóki Morales nie poda się do dymisji. REUTERS / Ueslei MarcelinoPrezydent Boliwii: „Jestem bardzo wdzięczny bratu Władimirowi Putinowi”Protesty w Boliwii wybuchły po liczeniu głosów w wyborach prezydenckich 20 października i trwają do dziś. Według Boliwijskiego Najwyższego Sądu Wyborczego obecny prezydent Morales wygrał w pierwszej rundzie. Jego główny rywal, Carlos Mesa, nie uznał wyników. Morales nazwał masowe protesty w tym kraju próbą zamachu stanu przeprowadzoną przez siły prawicowe niezadowolone z jego ponownego wyboru. Jak poinformowano, w trzech dużych miastach - Santa Cruz, Sucre i Cochabamba – do protestujących dołączyli funkcjonariusze organów ścigania. Kierownictwo policji twierdzi, że nie doszło do buntu wśród policjantów. Władze obiecały, że nie wyślą na ulice wojska.",,
„Nie poszło po twojej myśli?”: bilet w jedną stronę dla rozczarowanych Polaków,Jak zapowiadały sondaże przedwyborcze to właśnie PiS zatriumfował w niedzielnych wyborach parlamentarnych. „Wyjeżdżam z kraju” – z niedowierzaniem i oburzeniem oświadczają niezadowoleni z takiego obrotu sprawy.,"Z pomocą rozczarowanym z wyników wyborów ruszyło biuro podróży Flipo.pl. Jak wiadomo reklama dźwignią handlu, firma doskonale wykorzystała powyborcze emocje i postanowiła „pomóc” niezadowolonym Polakom. Sporo osób zadeklarowało chęć wyjazdu za granicę. Zapewne w większości przypadków deklaracje w stylu „Wyjeżdżam z kraju” są nieco na wyrost. Jednak niektórzy złapali falę rozpaczy wyborców i sprytnie wykorzystali ją w celach marketingowych. Tuż po ogłoszeniu wyników na stronie biura Flipo.pl w Facebooku pojawiła się oferta z opisem: „Nie wyszło to zgodnie z Waszymi oczekiwaniami? Skorzystaj z oferty biletów jednokierunkowych od Flipo.pl”. Do komentarza dołączono obrazem z logo firmy pelikanem, który trzyma w dłoni kawałek papieru (jak możemy wywnioskować z hasła na plakacie jest to bilet), obok widzimy slogan podobny do opisu: „Nie poszło po twojej myśli? Sprawdź ofertę biletów jednokierunkowych od Flipo.pl”. Pomysł spotkał się ze sporym entuzjazmem ze strony internautów. Większość z komentujących zareagowała w żartobliwy sposób (pisownia oryginalna): Przynajmniej ktoś w tej żałobie mnie rozśmieszył. Brawo za pomysł. To może jakiś bilecik to cywilizowanego kraju? Jakaś Kambodża albo inny Bangladesz... Dla mnie to wy wygraliście te wybory. Świetna reklama :) wylot w środę. No i elegancko że PiS wygrał. Za 500+kupię se bilecik i cyk do USA bez viz, cyk do Kanady, a te lewaki to co do Ukrainy se mogą latać. Ja bardzo chętnie zasililabym szeregi Polonii na San Escobar bo czytałam ze tam jest nas najmniej :) kto jedzie ze mną podbijać swiat? Xd Jeden z komentujących użytkowników poprosił nawet o zniżkę ze względu na zebranie większej grupy osób chętnej do wyjazdu z kraju. Firma Flipo przystała na propozycję i podesłała kupon zniżkowy. Flipo.pl Mam całkiem sporą ekipę zebraną. Może jakiś rabacik? Po co tyle podatku płacić. - Cześć Jakub, pewnie, że tak :) Pod tym linkiem znajdziesz nasz aktualny kupon rabatowy ;) Dokąd mogą polecieć Polacy? AP Photo / Andres KudackiJak Polacy cieszą się ze zniesienia wiz do USANa swojej stronie internetowej firma proponuje oferty specjalne z wyjątkowo przystępnymi cenami. Loty do Skandynawii - Sztokholm, Kopenhaga w cenie 64 zł i 84 zł wyglądają wyjątkowo kusząco. Są też propozycje dla osób preferujących cieplejsze klimaty, Palma de Mallorca za 97 zł czy włoski Mediolan za 104 zł, a może znajdą się chętni na wschodni kierunek? Flipo proponuje też atrakcyjne ceny do sąsiedniej Ukrainy - Kijów i Odessa już za 104 złote. Warto także przypomnieć, że 4 października prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał dokument przyjmujący Polskę do programu bezwizowego. Tym samym Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz. Kiedy dokładnie to nastąpi? Podczas briefingu prasowego ambasador Georgette Mosbacher wyjaśniła, że Polacy będą mogli udać się do USA bez wizy już pod koniec tego roku. Zazwyczaj procedura administracyjna trwa nawet 5 miesięcy. „Nie lubię obiecywać tego, czego nie mogę spełnić, ale jestem pewna, że Polska będzie włączona do programu bezwizowego do końca roku, może szybciej” - powiedziała Mosbacher. Oznacza to, że pierwsi turyści z Polski polecą do USA bez wiz już w 2020 roku. Firma Flipo ma w ofercie również bilety do Stanów Zjednoczonych - Nowy Jork, Miami, Chicago, Kalifornia - już od 1149 zł - reklamują na swojej stronie. Wystarczy kliknąć guzik „Już lecę"". Czy Polacy klikną?",,
Schetyna na wylocie? Wyborcy PO chcą jego dymisji,Większość wyborców Platformy Obywatelskiej chce dymisji Grzegorza Schetyny ze stanowiska przewodniczącego PO. Politycy w roli szefa partii widzieliby kogoś innego.,"Aż dwie trzecie wyborców PO opowiada się za zdymisjonowaniem Grzegorza Schetyny – wynika z sondażu przeprowadzonego dla Wirtualnej Polski. Odejścia Schetyny oczekuje 55 proc. badanych. Przeciwnego zdania jest zaledwie 8 proc., a 37 proc. nie ma zdania. „Jeszcze gorzej dla Schetyny sytuacja wygląda, gdy pod uwagę weźmie się tylko opinię wyborców Koalicji Obywatelskiej. Aż 67 proc. z nich uważa, że Schetyna nie powinien dalej być szefem partii” – czytamy na portalu. Jeśli nie Schetyna, to kto? Według badania to Małgorzatę Kidawe-Błońską chętnie widzieliby na stanowisku szefa partii respondencji. Takiego zdania jest 29 proc. badanych. Na drugim miejscu badani wymienili Donalda Tuska – 13 proc. Podium ewentualnych kandydatów na stanowisko przewodniczącego PO Borys Budka z 12 proc. wynikiem. Rafała Trzaskowskiego w roli szefa PO widzi 9 proc. badanych, 3 proc. wskazało na Krzysztofa Brejzę, a 34 proc. uważa, że żadna z wymienionych osób nie powinna sprawować tej funkcji. A kogo chcieliby sami politycy PO? Zgodnie z wynikami sondażu Małgorzata Kidawa-Błońska może liczyć na poparcie 34 proc. badanych. Drugie miejsce zajęli ex aequo Donald Tusk i Borys Budka – wskazało ich 19 proc. wyborców opozycji. Za Rafałem Trzaskowskim opowiedziało się 16 proc. Na końcu stawki jest Krzysztof Brejza z 6 proc. poparciem. Natomiast 7 proc. badanych z tej grupy uważa, że żadna z wymienionych osób nie powinna zostać następcą Grzegorza Schetyny. Sondaż dla WP przeprowadzony na portalu Ariadna objął ogólnopolską próbę 1021 osób w wieku od 18 lat wzwyż. Struktura próby została dobrana wg reprezentacji w populacji dla płci, wieku i wielkości miejscowości zamieszkania. Badanie wykonano metodą CAWI od 14 do 17 października . Schetyna ma plan Jak podaje WP, Grzegorz Schetyna chce niebawem ogłosić Małgorzatę Kidawę-Błońską kandydatką na urząd prezydenta, liczac, że w ten sposób uzyska jej poparcie w walkach o przywództwo w Platformie Obywatelskiej oraz odsunie od siebie widmo powyborczych rozliczeń. „Tusk dał zielone światło na zniszczenie Schetyny” „Wprost” donosi Donald Tusk będzie blokować kandydaturę Małgorzaty Kidawy-Błońskiej na prezydenta, bynajmniej nie z niechęci do samej polityk, ale by pokrzyżować plany Grzegorza Schetyny. – Dla mnie najważniejszą rzeczą jest wybranie kandydata, który będzie miał szansę wygrać w wyborach prezydenckich, (...) takiego, który będzie umiał przekonać tych, którzy dzisiaj głosują na naszych oponentów – wyjaśniał Tusk w rozmowie z TVN24. I mówił: – Tu nie chodzi o to, żeby wybrać takiego kandydata szybko, tylko mądrze – dodał. Według przewodniczącego Rady Europejskiej, wybór odpowiedniego kandydata w wyborach prezydenckich to „strategiczna sprawa”. Sam Tusk nie udzielił jednoznacznej odpowiedzi, czy takim kandydatem będzie on sam.",,
Amerykański miliarder powalczy z Trumpem o prezydenturę,"Amerykański miliarder, były burmistrz Nowego Jorku, Michael Bloomberg, ogłosił zamiar kandydowania na prezydenta Stanów Zjednoczonych i pokonania w wyborach obecnego szefa państwa, Donalda Trumpa, w celu „zmiany Ameryki”.","Wideo zatytułowane „Mike Bloomberg na prezydenta”, opublikowane na Twitterze miliardera, kończy się słowami: „Twórca miejsc pracy. Lider. Człowiek, który rozwiązuje problemy.” „Wierzę, że moje wyjątkowe doświadczenie w biznesie, działalności państwowej i charytatywnej pozwoli mi wygrać i przewodzić”, powiedział Bloomberg. I’m running for president to defeat Donald Trump and rebuild America. I believe my unique set of experiences in business, government, and philanthropy will enable me to win and lead. Join our team: https://t.co/7ezlUeouqH pic.twitter.com/IyOeS3aWaF — Mike Bloomberg (@MikeBloomberg) November 24, ​W październiku Donald Trump ogłosił, że Hilary Clinton, która była jego przeciwniczką w wyborach prezydenckich w 2016 roku powinna rozpocząć nowy wyścig wyborczy. Informowano również, że Trump już zaczął poddawać się badaniom lekarskim, ponieważ podczas wyborów w 2020 roku nie chce tracić na to czasu. Impeachment Donalda Trumpa Obecny prezydent USA boryka się z procedurą impeachmentu, która została wszczęta przez Demokratów z powodu domniemanej presji na prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, mającej na celu przeprowadzenie śledztwa przeciwko politycznemu oponentowi Trumpa – byłemu wiceprezydentowi Joe Bidenowi. Sam Trump mówi, że wzywał ukraińskie władze do walki z korupcją, do czego miał pełne prawo. Podczas ostatniego przesłuchania w sprawie impeachmentu były specjalny przedstawiciel USA ds. Ukrainy Kurt Volker oświadczył, że nie żądał od ukraińskich władz zbadania działalności Joe Bidena. Według Volkera, „nigdy nie wiedział i świadomie nie uczestniczył w próbach” zmuszenia Kijowa do przeprowadzenia takiego dochodzenia, nigdy nie omawiał tematu Bidena z ukraińskimi władzami i nie uczestniczył w rozmowach telefonicznych Trumpa z Wołodymyrem Zełenskim 25 lipca, które sprowokowały dochodzenie w sprawie o impeachmentu. Volker oświadczył również, że nie był świadomy, że pomoc wojskowa dla Ukrainy mogła być związana z żądaniem przeprowadzenia dochodzenia w sprawie Bidena. Nie wiedziałem o żadnym związku między opóźnieniem pomocy w zakresie bezpieczeństwa a tym, aby Ukraina przeprowadziła dochodzenie. Nikt mi tego nigdy nie powiedział i nigdy nie mówiłem Ukraińcom o istnieniu takiego związku - zapewnił Volker.",,
Liderzy „piątki” RB ONZ wkrótce poznają szczegóły idei Putina,"Listy szczegółowo przedstawiające pomysły prezydenta Rosji Władimira Putina o szczycie liderów stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ zostały wysłane do odbiorców w zeszły piątek, 24 stycznia.","Jednak nie ma ostatecznego terminu w sprawie realizacji tego szczytu ani określonego miejsca, powiedział dziennikarzom rzecznik prasowy głowy państwa Dmitrij Pieskow. Zostały wysłane w piątek, wszystkie listy. Można założyć, że biorąc pod uwagę dni wolne, zostaną one dostarczone przez nasze ambasady odpowiednim szefom i rządom za pośrednictwem ministerstw spraw zagranicznych, zgodnie z obowiązującą praktyką dyplomatyczną. Dlatego będziemy czekać - powiedział Pieskow. Pieskow wskazał również, że nie chodzi o przeprowadzenie szczytu w Moskwie. W żadnym wypadku. Prezydent powiedział, że dla niego nie ważne jest gdzie, ważne jest - kiedy. Właśnie dlatego najpierw zaproponował zaakceptowanie pomysłu, że właśnie kraje «piątki» powinny się spotkać. Powiedział, że można to zrobić w dowolnym momencie, w dowolnym mieście . Aleksey NikolskyiPutin: Wszelkie próby przepisania historii są niedopuszczalne- wyjaśnił rzecznik prezydenta Federacji Rosyjskiej. Zaznaczył również, że nie rozważa się przeprowadzenia takiego szczytu w maju. Maj, prawdopodobnie, to za wcześnie. W końcu jest to rocznica zwycięstwa w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej. Można znaleźć inne możliwe punkty międzynarodowego kalendarza w tym roku poza 75. rocznicą zwycięstwa. Razem z całym światem obchodzimy jeszcze 75 lat ONZ, są też inne pozycje w międzynarodowym kalendarzu. Ale to już bardziej dotyczy spraw technicznych. Po pierwsze, istotne są konsensus i zrozumienie przez wszystkich znaczenia problemu poruszonego przez prezydenta - powiedział Pieskow. Przypomnijmy, że 23 stycznia w swoim przemówieniu przed gośćmi i przywódcami państw w Jerozolimie na Światowym Forum Holokaustu Władimir Putin zaapelował do państw ONZ o wspólne poszukiwanie rozwiązań istniejących globalnych problemów. Z kolei prezydent Francji Emmanuel Macron podczas swojego przemówienia na forum w Jerozolimie oświadczył, że zgadza się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w kwestii szczególnej odpowiedzialności za sytuację na świecie, jaka spoczywa na pięciu państwach założycielskich ONZ. Macron poparł też pomysł spotkania.",,
Źródło: To brytyjscy „kuratorzy” działają przeciwko Sputnikowi,"Brytyjscy „kuratorzy” są zaangażowani w działania estońskich władz mające na celu prześladowanie Sputnika Estonia, poinformowało źródło w Moskwie.","„Władze Królestwa podjęły ostatnio szereg agresywnych działań przeciwko rosyjskim mediom: zmusiły korespondenta rosyjskiej gazety do opuszczenia Londynu, nie wydały wizy na pracę rosyjskiemu dziennikarzowi w Wielkiej Brytanii, odmówiły udziału wielu rosyjskim korespondentom w wydarzeniach, celowo utrudniają ich pracę” – poinformowano. Zostanie to wzięte pod uwagę w najbliższej przyszłości w celu podjęcia symetrycznych działań w stosunku do brytyjskich mediów w Rosji – powiedziało źródło. Pracownicy a Estonia otrzymali pisma od władz Departamentu Policji i Straży Granicznej Kraju zawierające pogróżki wszczęcia przeciwko nim spraw karnych w przypadku, jeśli do 1 stycznia 2020 roku nie rozwiążą stosunku pracy z MIA „Rossiya Siegodnya”. Jako uzasadnienie swoich działań wymienione zostały sankcje, wprowadzone przez Unię Europejską 17 marca 2014 roku przeciwko osobom fizycznym i prawnym w świetle wydarzeń na Ukrainie. . Vladimir AstapkovichEstonia upiera się: Groźby pod adresem a są legalneSłużba prasowa agencji poinformowała wcześniej, że uważa działania estońskich władz za oburzającą samowolę i planuje zwrócić się do ONZ, OBWE, Rady Europy, UNESCO, ETPC, z żądaniem wydania stosownej oceny temu bezprecedensowemu przypadkowi naruszenia wolności słowa i podjęcia kroków mających na celu zapewnienie dziennikarzom prawa do realizowania ich działalności zawodowej. Prezydent Rosji Władimir Putin podczas dużej konferencji prasowej w czwartek 19 grudnia nazwał działania estońskich władz „zadziwiającym cynizmem”. Wezwał dziennikarzy do szukania możliwości pracy w krajach, które boją się ich informacji. Wcześniej źródło w Moskwie poinformowało, że w roku Londyn odmówił wizy kilku rosyjskim dziennikarzom. Było to jawne naruszenie ich praw. Według niego dotyczyło to „pracujących i wybierających się do pracy w Wielkiej Brytanii korespondentów”. Dodał, że jednemu z nich nie przedłużono wizy, drugiemu – nie wydano. Brytyjskie władze nie podały powodów. Później rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa, komentując sytuację, oświadczyła, że nikt nie znosił zasady wzajemności.",,
Rosyjski senator: Poroszenko „spóźnił się na pociąg gazowy”,"Były ukraiński prezydent Petro Poroszenko „spóźnił się na pociąg gazowy” – powiedział rosyjski senator Aleksiej Puszkow, komentując żądanie byłego lidera kraju, by nałożyć sankcje na bezpośrednie dostawy gazu z Rosji na Ukrainę.","„To niemożliwe, by władze Ukrainy wprowadziły sankcje przeciwko ukraińskim firmom, które podpisały kontrakty z Gazpromem ws. bezpośrednich dostaw po umowie gazowej między Moskwą i Kijowem. Bezsensowny pomysł Poroszenki” – napisał parlamentarzysta w Twitterze. Порошенко опоздал на газовый поезд - он ушёл без него и против его воли. Невероятно, чтобы власти Украины ввели санкции против украинских же кампаний, подписавших контракты с Газпромом о прямых поставках после газового соглашения между Москвой и Киевом. Пустая затея Порошенко. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) December 23, ​Rosja i Ukraina uzgodniły podpisanie pięcioletniego kontraktu ws. przedłużenia tranzytu gazu, przy określeniu konkurencyjnej stawki wyniesie on 65 mld metrów sześciennych gazu w roku i po 40 mld w okresie od 2021 do 2024 roku. Poroszenko oświadczył po tym, że jego frakcja „Europejska Solidarność” zażąda w parlamencie wprowadzenia ograniczeń przeciwko dostawom gazu i zwołania posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony, ponieważ nie są to „kontrakty handlowe, a polityczne”.",,
„Nie pożądaj żony bliźniego swego. Lepiej przerzuć się na chłopców”: Jachira znów szokuje,"Posłanka Koalicji Obywatelskiej postanowiła znów narobić wokół swojej osoby nieco zamieszania. Opublikowała w Twitterze „Nowy dekalog” zwolenników PiS, który wywołał spore poruszenie w sieci.","Klaudia Jachira dała już się poznać Polakom jako blogerka i autorka kontrowersyjnych filmików wideo umieszczanych w sieci. W filmikach, które można obejrzeć na jej kanale w YouTube, Jachira m.in. wyśmiewała i parodiowała prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, nie przebierając w słowach i gestach, nierzadko robi to w wulgarny, histeryczny i agresywny sposób. Tym razem posłanka postanowiła w „żartobliwej” formie zaprezentować „nowy dekalog”, którym jej zdaniem kierują się zwolennicy Prawa i Sprawiedliwości. „Oto nowy Dekalog wyborców PiS-u. Jam jest siłą, która wyprowadzi cię z Unii Europejskiej, domu niewoli wprost w objęcia komuny bis” – rozpoczyna Jachira, trzymając wrękach dwie drewniane tablice z rzymskimi cyframi. Dalej posłanka parafrazuje po kolei cały Dekalog i w filmie słyszymy m. in.: Pamiętaj, nie będziesz czcił innego imienia niż Jarosław. Będziesz budował pomniki Lechowi, ale nie Wałęsie, tylko temu drugiemu. Uwierzysz, że Tusk ukradł 300 mln i zabił 96 osób. Możezsz cudzołożyć, ale tylko w pokojach na godzinę. Nie pożądaj żony bliźniego swego. Lepiej przerzuć się na chłopców. Nowy dekalog, przygotujcie się! pic.twitter.com/1QgapevhN5 — Klaudia Jachira (@JachiraKlaudia) January 29, 2020 Materiał posłanki Jachiry nie przypadł do gustu internautom, którzy w komentarzach wytykają jej powtarzające się kpiny z religii, brak talentu aktorskiego i bezsensowne obrażanie Żydów i Chrześcijan. A bez kpin z religii jeszcze Pani stworzyć cokolwiek potrafi? Dziewczyno, trochę powagi, lemingi wybrali Cię do Sejmu, więc trzymaj jakikolwiek poziom! Pomijając przekaz dekalogu, absolutnie nie potrafi Pani grać twarzą. Bardzo groteskowo, przerysowanie. Ciekawe czy ten pustostan rozumie, że oprócz katoli obraziła także Żydów. Spurek TVN teraz ona... A tacy byli ładni i tolerancyjni... Wielu komentujących dziwi też fakt, że na budzące duże kontrowersje wideo do tej pory nie zareagowały władze Platformy Obywatelskiej ani kandydatka na prezydenta Małgorzata Kidawa-Błońska. To nie pierwszy raz Fotolia / Africa StudioPorno z Jachirą? „To podłe kłamstwa”Skandalizująca posłanka wzbudziła spore zamieszanie jeszcze podczas kampani wyborczej do Sejmu, w trakcie której Jachira udostępniła na Twitterze relację z Młodzieżowego Strajku Klimatycznego, w którym wzięła udział. Komentarz wzbogaciła kilkoma zdjęciami z wydarzenia. Jedno ze zdjęć, które zostało wykonane pod pomnikiem Armii Krajowej i Polskiego Państwa Podziemnego przedstawia Jachirę oraz uczestników strajku klimatycznego, którzy stoją na tle napisu „Bóg, Honor, Ojczyzna”, trzymając transparent „Bób, Hummus, Włoszczyzna, Vege”. Takie luźne potraktowanie hasła zostało przyjęte z oburzeniem i zniesmaczeniem, a kombatanci apelowali o natychmiastowe skreślenie Jachiry z listy kandydatów do Sejmu. Przedstawiciele Porozumienia Organizacji Kombatanckich i Niepodległościowych skierowali do mediów list otwarty, w którym w ostrych słowach komentowali zdjęcie zamieszczone przez Jachirę. „To nie tylko przekracza wszelkie normy walki politycznej i dobrych obyczajów, ale stanowi przejaw jawnej pogardy dla wartości bliskich sercu każdego rodaka, nawet jeżeli jest on osobą niewierzącą” – pisał w liście rzecznik Porozumienia dr Jerzy Bukowski. Tego nigdy nie zaakceptuję nie tylko z racji losów mojej rodziny. Żenujący występ kandydatki KO do Sejmu @JachiraKlaudia przed pomnikiem pomnikiem Polskiego Państwa Podziemnego i AK. 😡@SchetynadlaPO pic.twitter.com/Jrpez77OJy — Aneta Mościcka 🇵🇱🇪🇺 (@aneta_moscicka) September 22,",,
Putin: Antysemityzm kończy się w Oświęcimiu,"„Powiedział Pan, że nie wiadomo, gdzie kończy się antysemityzm. Niestety, wiemy, że kończy się w Oświęcimiu. Dlatego trzeba bardzo uważać, aby nie przegapić czegoś takiego w przyszłości” – powiedział prezydent Rosji Władimir Putin na spotkaniu z prezydentem Izraela Re’uwenem Riwlinem.","Wcześniej Putin rozmawiał z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu i spotkał się z matką skazanej w Rosji obywatelki Izraela Naamy Issachar. I przeciwstawić się wszelkim przejawom ksenofobii, antysemityzmu niezależnie od tego, gdzie miałoby to miejsce i od kogo by nie pochodziło – dodał. Putin podkreślił, że Armia Czerwona nie tylko wyzwoliła Oświęcim, ale też „wniosła decydujący wkład w walkę z nazizmem”. „Jeśli chodzi o tragedię Holokaustu, 40% zamordowanych i dręczonych Żydów to Żydzi ze Związku Radzieckiego. Tak więc, w pełnym tego słowa znaczeniu, to nasza wspólna tragedia” – mówił rosyjski prezydent. „Dla mnie, dla moich kolegów, bardzo ważne jest, aby być dziś w Izraelu. Widzimy wasze wysiłki, wysiłki całego izraelskiego kierownictwa, aby zachować pamięć o tragicznych wydarzeniach II wojny światowej” – dodał. Putin przyjechał w czwartek do Izraela, aby wziąć udział w Forum „Pamiętając o Holokauście, walcząc z antysemityzmem”. Prezydent Rosji weźmie też udział w ceremonii odsłonięcia pomnika bohaterom blokady Leningradu. Początkowo wizyta Putina w Izraelu miała potrwać dwa dni, ale z powodu formowania nowego rządu skrócono ją do jednego dnia.",,
Impeachment Trumpa: Pompeo będzie musiał udostępnić dokumenty,"Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo powinien do 4 października udostępnić Kongresowi dokumenty dotyczące Ukrainy potrzebne w śledztwie w sprawie impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa – podano w oświadczeniu przewodniczących komisją spraw zagranicznych, wywiadu i nadzoru Izby Reprezentantów.","Wcześniej pojawiła się wiadomość, że trzy kontrolowane przez Demokratów komisje (spraw zagranicznych, wywiadu i nadzoru) zwróciły się do Pompeo o udostępnienie dokumentów w sprawie Ukrainy. Kongresmani uprzedzili sekretarza stanu, że te materiały zostaną wykorzystane w ramach procedury impeachmentu, a odmowa ich udostępnienia będzie „dowodem przeszkadzania w śledztwie Izby Reprezentantów w sprawie impeachmentu”. Z kolei portal Axios poinformował, że komisja wywiadu za zamkniętymi drzwiami 4 października przesłucha głównego inspektora ds. wywiadu Michaela Atkinsona, który analizował doniesienie o rozmowie telefonicznej prezydenta USA Donalda Trumpa z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim.",,
Trump pobił rekord w Twitterze,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump pobił w środę własny rekord ilości wpisów w Twitterze, opublikowanych w ciągu jednego dnia, od czasu objęcia stanowiska prezydenta - wynika z danych portalu Factbase, który obserwuje tweety Trumpa w sieci społecznościowej i jego oficjalne komentarze.","Trump ustanowił poprzedni rekord 12 grudnia roku, zamieszczając 125 tweetów – podkreślono. Jak podaje portal, według danych na godz. 18:35 czasu lokalnego w środę (00:35 w czwartek czasu polskiego) amerykański prezydent w związku z drugim dniem przesłuchań ws. impeachmentu w Senacie opublikował łącznie 142 tweety, co jest jego własnym rekordem. 124 spośród nich to tak zwane retweety (udostępnienia). Najwięcej wpisów w Twitterze Trump opublikował 5 stycznia 2015 roku, kiedy jeszcze nie był prezydentem Stanów Zjednoczonych. REUTERS / Jonathan ErnstTrump wie, jak pokonać chińskiego wirusaW grudniu ubiegłego roku Izba Reprezentantów rozpoczęła proces impeachmentu Trumpa na podstawie dwóch artykułów: przekroczenie uprawnień i utrudnianie pracy Kongresu. Za wszczęciem procedury głosowali tylko Demokraci, podczas gdy posiadający większość w Senacie Republikanie mają zamiar oczyścić prezydenta z zarzutów. Demokraci oskarżają Trumpa, że żądał usług politycznych od przywódcy Ukrainy Wołodymyra Zełenskigo w zamian na zatwierdzoną już przez Kongres pomoc wojskową. Trump odrzuca wszystkie zarzuty.",,
Ławrow: USA próbują ograbić Syrię,Próby Stanów Zjednoczonych ograbienia Syrii i wzięcia pod swoją kontrolę złóż ropy naftowej nie wnoszą niczego pozytywnego w proces uregulowania – powiedział minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow.,"„Odnośnie tego, co robią Stany Zjednoczone na północy Syrii... oczywiście, jest to de facto próba ograbienia Syryjskiej Republiki Arabskiej i wzięcia pod swoją kontrolę złóż naftowych, jest ona nielegalna i nie wnosi niczego dobrego do uregulowania syryjskiego, a stanowi tylko dodatkowy, poważny problem, poważne zagrożenie w tej części kraju” – powiedział Ławrow na konferencji prasowej po zakończeniu negocjacji ze swoim ormiańskim odpowiednikiem Zohrabem Mnatsakanyanem. W październiku prezydent USA Donald Trump, który wcześniej ogłosił zamiar wycofania sił amerykańskich z tych obszarów, powiedział, że część kontyngentu pozostanie w Syrii, by „strzec ropy” przed Państwem Islamskim. Jego zdaniem „być może nadszedł czas, aby Kurdowie przeszli do tego obszaru naftowego”, uzasadniając to tym, że „potrzebują pieniędzy”. „Możemy zrobić tak, aby jedna nasza duża firma naftowa weszła tam i zrobiła wszystko właściwie” – stwierdził przywódca Stanów Zjednoczonych. „Amerykanie zawsze dążą do okradania innych państw” Wcześniej w wywiadzie dla RT prezydent Syrii Baszar al-Asad powiedział, że Stany Zjednoczone w Syrii zajmują się grabieżą złóż naftowych i jest to najbardziej rażący, praktyczny przykład amerykańskiej polityki. . Mikhail VoskresenskiyAsad: Konflikt w Syrii to III wojna światowa w miniaturze„Oczywiście jesteśmy oburzeni, cały naród Syrii jest oburzony. To de facto kradzież (...) ale nie ma tu ani międzynarodowego porządku, ani międzynarodowego prawa (...). To zjawisko, powiedzmy sobie otwarcie, nie jest nowe i dotyczy nie tylko okresu wojny” – zaznaczył Asad dodając, że „Amerykanie zawsze tak czy inaczej dążą do okradania innych państw, zabierając im nie tylko ropę, pieniądze i w ogóle środki finansowe, ale również prawa – zarówno polityczne, jak i wszystkie inne”. Około 90% syryjskiego wydobycia ropy skupia się na wschodnim wybrzeżu rzeki Eufrat, która wcześniej była twierdzą i głównym źródłem dochodu Państwa Islamskiego, a teraz w większości znajduje się pod kontrolą sojuszników USA – kurdyjskich oddziałów Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF). Wcześniej przedstawiciel Pentagonu Rath Hotfman powiedział, że zyski z syryjskiej ropy trafiają do Kurdów, a nie Amerykanów.",,
Trump: Partia Pracujących Kurdystanu jest gorsza niż Państwo Islamskie,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że kurdyjska organizacja Partia Pracujących Kurdystanu (PKK) jest gorsza niż organizacja terrorystyczna Państwo Islamskie.","Takie oświadczenie prezydent Donald Trump złożył podczas wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Włoch Sergio Mattarella. PKK, która jest częścią Kurdów - to być może jeszcze większe zagrożenie terrorystyczne niż Państwo Islamskie - powiedział Trump. Amerykański prezydent powiedział także, że sankcje USA przeciwko Turcji będą ""druzgocące"", jeśli spotkanie wiceprezydenta Mike'a Pence'a z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem nie przyniesie rezultatów. Trump dodał także, że USA nie dały Turcji ""zielonego światła"" na wkroczenie do Syrii. 9 października prezydent Turcji Tayyip Erdogan poinformował o rozpoczęciu operacji „Źródło Pokoju” w północnej Syrii przeciwko zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu i grupie terrorystycznej „Państwo Islamskie”. Tureckie lotnictwo tego samego dnia zaatakowało miasto Ras al-Ajn i kilka innych syryjskich miast na granicy obu krajów. Później poinformowano o rozpoczęciu naziemnej części operacji. REUTERS / Abdelrahmin IsmailTurcja zapowiada odwet za amerykańskie sankcjeWładze Syrii rozpatrują te działania jako bezprawną inwazję na terytorium kraju. Niektóre państwa sąsiednie, a także większość krajów członkowskich Unii Europejskiejpotępia poczynania Ankary i wzywa do unikania eskalacji w regionie. W związku z turecką operacją prezydent USA Donald Trump podpisał dekret nakładający sankcje na Turcję. Opisał w nim szeroki krąg możliwych sankcji, w tym finansowych. Jak na razie na liście znalazły się ministerstwa obrony i energetyki Turcji, a także szefowie tych ministerstw i wiceprzewodniczący rządzącej w Turcji Partii Sprawiedliwości i Rozwoju.",,
W Syrii zatrzymano żonę al-Baghdadiego,Tureckie siły bezpieczeństwa zatrzymały w Syrii żonę przywódcy „Państwa Islamskiego” Abu Bakr al-Baghdadiego – oświadczył prezydent republiki Recep Tayyip Erdogan.,"Dzień wcześniej pojawiła się też informacja o zatrzymaniu siostry terrorysty. Al-Baghdadi popełnił samobójstwo w tunelu. Pojmaliśmy w Syrii jego żonę. Ale żadnego szumu z tego nie robiliśmy. Mówię o tym po raz pierwszy. Złapaliśmy też jego siostrę i jej męża – powiedział Erdogan w Ankarze. Likwidacja AP Photo / Ghaith AlsayedLikwidacja szefa ISIS. Pentagon publikuje nagranie z akcji – wideoO likwidacji al-Bagdadiego poinformował 27 października prezydent USA Donald Trump. Według jego słów w toku operacji amerykańskich wojskowych terrorysta zastosował pas szahida, tym nie mniej al-Bagdadiego udało się „szybko i dokładnie zidentyfikować”. Rzecznik resortu obrony Rosji generał Igor Konaszenkow skomentował te doniesienia, mówiąc, że Moskwa nie ma pewnej informacji o „kolejnym” zniszczeniu al-Baghdadiego. Jednocześnie powiązana z terrorystami strona Amaq donosiła, że PI potwierdziło likwidację swojego przywódcy i nawet wyznaczyło następcę. Prawdziwe imię al-Baghdadiego brzmi Ibrahim Awad Ibrahim al-Badri. W 2014 roku ogłosił utworzenie „kalifatu” na Bliskim Wschodzie. Od tego czasu media wielokrotnie publikowały informację o jego likwidacji, choć żadna z nich nie została potwierdzona.",,
Morawiecki odwołał wizytę na Litwie,"Premier Polski Mateusz Morawiecki odwołał zaplanowaną na piątek prywatną wizytę na Litwie, poinformował rzecznik prasowy premiera Litwy Thomas Berzhinskas.","„Wizyta została odwołana z powodu napiętego harmonogramu i ważnych głosowań w parlamencie kraju” - powiedział dziennikarzom. Po odwołaniu wizyty przez polskiego premiera planowane jest spotkanie premierów Litwy i Estonii w Kownie. Zostanie zorganizowana robocza kolacja, podczas której omówią kwestie współpracy dwustronnej i regionalnej, a także program Unii Europejskiej. Jak wiadomo, litewski prezydent Gitanas Nauseda nie wziął udziału w jerozolimskim Forum Holokaustu, kraj reprezentował przewodniczący parlamentu. Nauseda nie ujawnił powodu swojej nieobecności, ale oficjalne źródło w rozmowie z The Times of Israel przekazało, że na decyzji zaważyło niedopuszczenie polskiego prezydenta do głosu i przewidziane przemówienie rosyjskiego prezydenta Władimira Putina na Forum.",,
Ulicy 17 stycznia w Warszawie już na pewno nie będzie – wideo,"W ubiegłym roku decyzją Rady Warszawy zmieniono ponownie nazwę ulicy 17 Stycznia na Komitetu Obrony Robotników. Przypomnijmy, że decyzją wojewódzkiego sądu administracyjnego wiosną ubiegłego roku przywrócono poprzednie nazwy ulic wbrew mieszkańcom siłą zmienione przez autorytarną decyzję wojewody mazowieckiego.","Wkrótce jednak z inicjatywy nowego prezydenta Warszawy, Rafała Trzaskowskiego, ponownie zmieniono przywrócone już nazwy dwóch ulic. Była to ulica Teodora Duracza i właśnie 17 Stycznia. Tym razem podobnie jak pisowski wojewoda zachował się peowski prezydent. Doprowadził do zmiany dzięki radnym PiS, a wbrew radnym dzielnicy Włochy i protestom tamtejszych mieszkańców. Nawet Seweryn Blumsztajn, jeden z twórców KOR jest absolutnie przeciwny likwidacji ulicy 17 Stycznia – „KOR powinien zostać upamiętniony, ale nie tam i nie kosztem tej daty. Ona symbolizowała przez lata wyzwolenie Warszawy w 1945 r.”. . J. AugustyniakWalczył z caratem i bolszewikami: zasłużył na ulicę w Warszawie? – wideoW rozmowie ze mną Pani Monika Jaruzelska, będąca członkiem „komisji ds. nazewnictwa”, zaangażowana w powstrzymanie zmian nazw ulic, zwraca uwagę, że 17 stycznia to nie tylko data wyzwolenia Warszawy, ale także ostatniej defilady Armii Krajowej w Warszawie. Stawia to jako jeden z argumentów przeciwko likwidacji dotychczasowej nazwy. Ale czy o to chodzi, by zostawić same tabliczki z nazwą ulicy, choćby zupełnie coś innego znaczyły? W jednym z polskich miast w obronie przed dekomunizacją ulicę 17 stycznia zmieniono już na ulice … 17 stycznia. Tym razem w związku z tym, że 17 stycznia 1920 roku Wojsko Polskie rozpoczęło przejmowanie Pomorza Gdańskiego oraz wkroczyło do Leszna, Kępna, Rawicza i Zbąszynia, przyznanych Polsce na mocy traktatu wersalskiego.Tylko czy w ten sposób można obronić pamięć o wyzwoleniu Warszawy, czy może jedynie radni bronią kieszenie podatników przed kosztami, jakie wiążą się z takimi zmianami? Ruptly . Wyzwolenie Warszawy: Relacja naocznego świadkaRównie dobrze można by zaproponować, by w Warszawie zmienić ulicę 17 Stycznia na ulicę 17 Stycznia, bo tego dnia w polskim kościele katolickim obchodzi się Dzień Judaizmu? I pod tą przykrywką zachowamy starą nazwę? Pamięci i prawdy historycznej trzeba bronić z otwarta przyłbicą, mówiąc dlaczego się tym zmianom sprzeciwia i dlaczego osoba czy wydarzenie ważne dla naszej historii, ma być dalej upamiętniane. Bo na to zasługuje! Stosując różne wybiegi, zmieniając wydarzenie, do którego odwołuje się nazwa 17 stycznia, być może da się zachować tabliczki na ulicach domów, ale tak nie da się zachować pamięci o tym co dla nas ważne. Zmianę nazwy ulicy przegłosowano w Radzie Warszawy. Sprawa ulicy 17 stycznia została zamknięta. By jej temat wrócił, musimy wybrać w następnych wyborach zupełnie innych radnych. Ci, przynajmniej w większości, nie chcą nas słuchać. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosja i Ukraina porozumiały się w sprawie tranzytu gazu,"Moskwa i Kijów podpisały protokół porozumień w sprawie przedłużenia tranzytu gazu przez Ukrainę oraz uzgodnienia wzajemnych wymagań, poinformowali przedstawiciele Gazpromu.","„Rosja i Ukraina podpisały protokół umów o kontynuowaniu tranzytu gazu poprzez terytorium Ukrainy i uregulowaniu wzajemnych wymagań” – poinformował Gazprom. Koncern nie ujawnił szczegółów nowych umów gazowych. Negocjacje między Rosją a Ukrainą w sprawie gazu odbyły się w piątek w Mińsku i trwały około sześciu godzin. Rosję reprezentowali wicepremier Dmitrij Kozak, minister energetyki Aleksander Nowak i szef Gazpromu Aleksiej Miller. W skład ukraińskiej delegacji wchodzili minister energetyki i ochrony środowiska Ołeksij Orżel, dyrektor wykonawczy przedsiębiorstwa Naftogaz Ukrainy Jurij Witrenko i szef nowego Operatora Systemu Transportu Gazu Ukrainy Siergiej Makogon. Według pomocnika prezydenta Ukrainy Andreja Jermaka, Rosja ma wypłacić ukraińskiemu Naftohazowi 3 mld dolarów długu, zgodnie z decyzją Sądu Arbitrażowego w Sztokholmie. Taka decyzja miała być podjęta właśnie podczas negocjacji w Mińsku. . Konstantin Czałabow Polak i Ukrainiec dwa bratanki? Pod prąd i na podwójnym gazie Rosja i Ukraina musiały uzgodnić szereg kwestii gazowych, m.in. tranzyt rosyjskiego gazu do Europy od 1 stycznia 2020 roku, gdy wygaśnie obowiązująca umowa. Strona rosyjska na trójstronnych konsultacjach z udziałem Komisji Europejskiej w październiku przedstawiła swoje stanowisko dotyczące pakietowego rozwiązania problemu tranzytu – wraz z roszczeniami sądowymi i dostawami gazu na Ukrainę. Kijów przestał kupować gaz bezpośrednio od Rosji w listopadzie 2015 roku, opierając się na dostawach rewersowych z Europy.",,
Zełenski zrezygnował z udziału w Forum Holokaustu,"Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski poinformował, że nie weźmie udziału w Światowym Forum Holokaustu w Izraelu, ponieważ oddał swoje miejsce, a także miejsca ukraińskiej delegacji osobom, które przeżyły tę tragedię.","Zełenski przebywa z wizytą roboczą w Izraelu. Wcześniej w wywiadzie dla gazety Times of Israel powiedział, że pojedzie do Izraela, aby wziąć udział w uroczystościach poświęconych 75. rocznicy wyzwolenia niemieckiego obozu koncentracyjnego w Oświęcimu, jednak nie wygłosi tam przemówienia. Przylecieliśmy do Izraela i dowiedzieliśmy się, że w Światowym Forum Holokaustu z powodu ogromnego zainteresowania wydarzeniem i ograniczonej ilości miejsc ciężko jest uczestniczyć tym, którzy przeżyli tę straszną tragedię. Postanowiliśmy przekazać moje miejsce i miejsca delegacji Ukrainy tym odważnym, wyjątkowym ludziom – napisał Zełenski w swoim Faceboku. Jak zaznaczył, weźmie udział we wszystkich pozostałych przewidzianych uroczystościach i odbędzie zaplanowane spotkania z prezydentem, premierem i przewodniczącym Knesetu Izraela. „Na najważniejszych obchodach powinni być obecni ci, którzy na to najbardziej zasługują. Ci, którzy dokonali czegoś naprawdę wielkiego – zachowali życie, kiedy było to praktycznie niemożliwe” – dodał prezydent Ukrainy.",,
PERN: Dostawy ropy z Polski na Białoruś nie są możliwe,"Infrastruktura gazociągu „Przyjaźń” nie pozwoli polskiemu operatorowi dostarczać ropy na Białoruś przy zachowaniu ciągłości dostaw dla swoich rafinerii – przekazała służba prasowa polskiego operatora gazociągu „Przyjaźń”, spółki PERN.","Wicepremier Białorusi Dmitrij Krutoj oświadczył wcześniej, że Mińsk rozważa dostawy ropy z Ukrainy, Polski, państw bałtyckich, Kazachstanu, Azerbejdżanu. Obecna infrastruktura przesyłowa uniemożliwia przesył ropy naftowej z Bazy w Adamowie na Białoruś, przy jednoczesnym zachowaniu ciągłości dostaw dla obecnych klientów PERN - twierdzi służba prasowa. . Alexei DanichevŁukaszenka: Białoruś nie będzie przyjaźnić się z Zachodem „przeciwko” RosjiZapytana o to, czy z Białorusią prowadzone są rozmowy na temat dostaw ropy, rzeczniczka PERN odpowiedziała, że „rozmowy, które PERN prowadzi z innymi operatorami gazociągów przesyłowych, wynikają z aktualnej współpracy, a tematyka tych rozmów stanowi tajemnicę handlową”. Aktualnie Białoruś sprowadza tylko rosyjską ropę. Prezydent republiki Alaksandr Łukaszenka w kontekście sporów Mińska i Moskwy wielokrotnie mówił, że kraj szuka alternatywnych źródeł dostaw ropy. 24 grudnia oświadczył, że w razie braku ustaleń z Rosją Mińsk może pompować rewersem amerykańską lub saudyjską ropę przez terytorium Polski gazociągiem Przyjaźń.",,
Centralne Dowództwo USA: 11 żołnierzy rannych po ataku Iranu,"Centralne Dowództwo USA (CENTCOM) potwierdziło, że 11 amerykańskich żołnierzy zostało rannych podczas ostrzału przez Iran baz w Iraku.","Publikacja Defense One, powołując się na źródła wojskowe w Stanach Zjednoczonych, pisała wcześniej, że w ostrzale 8 stycznia ucierpiało 11 amerykańskich żołnierzy, jest u nich podejrzenie wstrząsu mózgu. Zaznaczono, że wojskowi zostali ewakuowani do szpitali w Kuwejcie i Landstuhl w Niemczech w celu leczenia wstrząsu mózgu i dalszej obserwacji. Oczekuje się, że ci żołnierze wrócą do Iraku, gdy zostaną uznani za zdolnych do służby – oświadczył rzecznik Centralnego Dowództwa USA, kapitan marynarki wojennej Bill Urban. Iran 8 stycznia ostrzelał amerykańskie bazy, wystrzeliwując w nie około 15 rakiet, w odpowiedzi na zabójstwo irańskiego generała Kasema Sulejmaniego 3 stycznia w Bagdadzie. Według oficjalnych danych, podanych zarówno przez prezydenta Donalda Trumpa, jak i Pentagon, wśród amerykańskich żołnierzy nie było rannych.",,
Kongresmeni apelują do Andrzeja Dudy,Apel do prezydenta Polski pojawił się na stronie Komisji Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów. Chodzi o nowelizację ustaw ws. sądownictwa.,"Pismo do prezydenta Polski wystosowali politycy Partii Demokratycznej Eliot L. Engel (szef komisji spraw zagranicznych) i Bill Keating (szef podkomisji ds. Europy, Eurazji, energii i środowiska). Amerykańscy kongresmeni są zdania, że zmiany proponowane przez PiS w kwestii sądownictwa są zagrożeniem dla demokracji. Podkreślono, że od roku 2015 odnotowuje się niepokojące sygnały ze strony polskiego rządu, mianowicie podejmuje on „kroki w kierunku konsolidacji władzy kosztem instytucji demokratycznych”. Przedstawiciele Demokratów mają na myśli m.in. „działania takie jak próby pozbawienia urzędu dużej liczby sędziów polskiego Sądu Najwyższego, a także nękanie części sędziów”, które to działania „podważyły niezależność sądownictwa w Polsce”. To krok wstecz dla Polski . Valeriy MelnikovŚwiatowe Forum Pamięci Holokaustu: Duda zrezygnował, Zełenski się zgodziłZdaniem kongresmenów przyjęcie proponowanej nowelizacji i jej wejście w życie będzie wielkim krokiem wstecz, jeśli chodzi o historyczne przywództwo Polski w Europie pod względem reform demokratycznych, a także podważeniem postępów kraju w budowie demokratycznego społeczeństwa. Politycy liczą na to, że Andrzej Duda zawetuje te ustawy i z takim apelem się do niego zwrócili. „Jako wieloletni zwolennicy partnerstwa amerykańsko-polskiego opartego na demokratycznych wartościach, wyrażamy głębokie zaniepokojenie zmianami w polskim wymiarze sprawiedliwości, które nie wypełniają zasad niezawisłości sądów i podziału władzy” – napisali w liście. Engel i Keating zwracali się do polskiego prezydenta już w czerwcu, kiedy Duda odwiedził Waszyngton. Oprócz kwestii sądownictwa i „łamania konstytucji przez PiS” kongresmeni poruszyli temat zwrotu mienia pożydowskiego. Ustawa „kagańcowa” . „Świetne relacje z polskim podziemiem”. Jak radziecki wywiad ratował Kraków 75 lat temuProjekt ustawy nowelizującej przepisy dotyczące ustroju sądów, złożony przez posłów Prawa i Sprawiedliwości w zeszłym tygodniu, zakłada m.in. wprowadzenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów za działania lub zaniechania mogące uniemożliwić lub istotnie utrudnić funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości, działania kwestionujące skuteczność powołania sędziego oraz za działania o charakterze politycznym. Mają zostać wprowadzone także zmiany w procedurze wyboru I prezesa Sądu Najwyższego. Nowelizacja projektu PiS jest ostro krytykowana przez środowiska sędziowskie i opozycję. Politycy partii Jarosława Kaczyńskiego przekonują, że zmiany są konieczne, aby zatrzymać chaos, który ich zdaniem wprowadza część sędziów.",,
Członek Rady Federacji ostro o możliwej rezygnacji Dudy z udziału w Światowym Forum Holocaustu,"Fakt, że prezydent Polski Andrzej Duda odmówił wzięcia udziału w Światowym Forum Holocaustu, stawia Warszawę w jednym rzędzie z nazistami – powiedział w rozmowie ze Sputnikiem członek komitetu ds. międzynarodowych Rady Federacji Oleg Morozow.","Duda nie weźmie udziału w Światowym Forum Holocaustu w Izraelu z powodu obecności na nim prezydenta Rosji Władimira Putina – poinformowała wcześniej Gazeta Wyborcza, powołując się na źródła. W materiale podkreślono, że nie podjęto jeszcze oficjalnej decyzji, ale źródło przekazało, że prezydent na pewno nie skorzysta z zaproszenia. Z kolei szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski powiedział, że jeżeli „zostaną spełnione oczekiwania”, to prezydent Andrzej Duda może pojawić się na izraelskich obchodach. Szczerski dodał, że Polska nie może zaakceptować przebiegu uroczystości, podczas których to Władimir Putin będzie głównym mówcą. AP Photo / Sebastian ScheinerZagwarantowane wystąpienie przed Putinem lub zaraz po nim: Duda pojedzie do Izraela?Dodał także, że nie zapadła jeszcze ostateczna decyzja w tej sprawie. „My od jesieni ze stroną izraelską rozmawiamy, przedstawiliśmy stronie izraelskiej nasze oczekiwania co do przebiegu tych uroczystości, co do tego, jak my widzimy rolę polskiego prezydenta podczas tych uroczystości"" - wyjaśnił Szczerski. Ujawnił, że spełniono już jakąś część wymagań oraz, że w najbliższy weekend ambasador Polski podejmie rozmowy ze stroną izraelską. Polityk potwierdził, że ma to związek z ostatnimi wypowiedziami Władimira Putina na temat II wojny światowej. Międzynarodowy Dzień Pamięci Ofiar Holocaustu obchodzony jest 27 stycznia – w dniu wyzwolenia nazistowskiego obozu koncentracyjnego „Auschwitz-Birkenau”. Obchody odbędą się między innymi w Polsce i Izraelu. Jeśli polski prezydent nie przyjedzie do Izraela, będzie to kolejnym dowodem na to, że współczesna Polska nie chce uznać zbrodni nazizmu przeciwko ludzkości i przeciwko Żydom. Polska oficjalnie ustawia się w jednym rzędzie z nazistami i tymi, którzy mają związek z masową likwidacją Żydów - oświadczył Morozow. Zdjęcie : Federation CouncilOleg Morozow, członek Komisji ds. Zagranicznych Rady Federacji Rosji. Zdaniem rosyjskiego senatora to krótkowzroczna decyzja, zwłaszcza gdy się weźmie pod uwagę aluzje do udziału Putina w tych uroczystościach. Wypowiedzi Putina o Polsce w kontekście II wojny światowej . Сергей Гунеев„W obronie prawdy historycznej”: apel do Polaków o pisanie listów ws. słów PutinaPrzypomnijmy, w kilku ostatnich wystąpieniach prezydent Rosji Władimir Putin poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce w przededniu wybuchu II wojny światowej. W swoich przemówieniach mówił m in. o wkroczeniu Armii Czerwonej do Brześcia, gdy polski rząd „był już przy granicy Rumunii”, pomyśle postawienia w Warszawie pomnika Hitlera, o stanowisku polskiego przedwojennego ambasadora Józefa Lipskiego, którego nazwał „swołoczą” i „antysemicką świnią”. Putin krytykował także wrześniową rezolucję PE, mówiąc, że jest ona przejawem prób przerzucania odpowiedzialność za wybuch wojny z nazistów na komunistów, wspominał też o Układzie monachijskim. Słowa rosyjskiego prezydenta spotkały się ze zdecydowaną reakcją polskiego MSZ, IPN oraz szeregu polityków. Premier Mateusz Morawiecki opublikował w związku ze słowami rosyjskiego lidera specjalne oświadczenie. Wypowiedzi rosyjskiego prezydenta były także powodem wezwania do polskiego MSZ ambasadora Rosji Siergieja Andriejewa.",,
Dobrym do sparingu z Dudą byłby Władysław Frasyniuk,"Władysław Frasyniuk nie jest głupi, rozumie w lot to, co się wokół dzieje, i nie rwie się do prezydentury, nie stoi za nim żadna siła polityczna, potrafi być nieprzyjemny, kiedy trzeba i kulturalny, kiedy powinien, uosabia najlepsze cechy Solidarności i co ważne został odznaczony przez Lecha Kaczyńskiego.","Emocje przed wyborami prezydenckimi w Polsce sięgają swoim poziomem bałamutnym telewizyjnym serialom i paradokumentom, które tak zbełtały pojęcie fikcji i realu, że samym politykom trudno się w tej mozaice odnaleźć. Schetyna urządził łapankę w PO, aby znaleźć konkurenta dla Kidawy-Błońskiej w prawyborach, które wymyślił. Największa partia opozycyjna nie ma kandydata na najważniejsze stanowisko w państwie i to jest prawdziwa jakość tego ugrupowania. On nie wie, co mówi, ona nie myśli, co mówi Nie trzeba być mizoginem, aby zauważyć, że Małgorzata Kidawa-Błońska jest słaba w roli kandydata i tym bardziej nie nadaje się do roli Prezydenta. Zdjęcie : Public domain / Lewica Razem - Partia Razem : Koalicja Lewicy - Lewica Razem, Wiosna, SLD, Zieloni 19.07.Nowy kandydat na prezydenta? „Byłby znakomity”Byłaby – gdyby się jej udało – wersją Dudy w spódnicy. On nie wie, co mówi, ona nie myśli, co mówi. Przy Kidawie-Błońskiej Schetyna mógłby być „Prezesem”, z tym, że „Nic dwa razy się nie zdarza i nie zdarzy” – jak pisze noblistka. Platforma już raz miała „prezydenckiego farta” i z okazji tej skorzystał Bronisław Komorowski. O jego prezydenturze nie ma co napisać, a na powtórkę z rozrywki, tym razem w roli z Kidawą-Błońską, nie stać ani Platformy Obywatelskiej ani Polski. . Igor Zarembo„Polska potrzebuje silnej prezydentury”: kolejny kandydat na fotel prezydentaKidawa-Błońska zostanie zapewne kandydatką z ramienia swojej partii, ale nie jest to „pierwszy wybór” ani ostatni: ona jest wszystkim, czym patria dysponuje. Mógłby oczywiście polansować się Radosław Sikorski, ale nie jest na to gotowy, Rafał Trzaskowski już wypisał się z grona chętnych, tłumacząc się odpowiedzialnością i dojrzałością polityczną. Wyjaśniając przyczyny rezygnacji, nie byłby sobą, gdyby sobie nie schlebił: „Gdybym się zdecydował, żeby w tych wyborach uczestniczyć i udałoby mi się wygrać, to moje ukochane miasto trafiłoby w ręce komisarza z PiS-u, a na to nie można pozwolić” – podkreślił. Polskę można oddać PiS-owi, ale kochanej Warszawy – nigdy. Zasłona dymna Jeśli ktoś ma wątpliwości, o co tym ludziom chodzi, to niech ich tylko posłucha, a wyzbędzie się złudzeń. Prezydent Warszawy dał jasny sygnał, że wiary w zwycięstwo w Platformie brak. Przy okazji szczerze przyznał, że lepszy wróbel w garści, niż gołąb na dachu. Zdjęcie : Kancelaria SejmuPlatforma Obywatelska: „Bardzo deficytowe prawybory”Cała krzątanina z prawyborami to zasłona dymna, która ma przykryć brak koncepcji i apatię członków. Wszyscy, którzy pojechali do Brukseli i ci, co znaleźli fotel na Wiejskiej, urządzili się na najbliższe lata, reszcie pozostaje czekać na kolejną szansę, minimum cztery lata. Gdyby fotel prezydencki był w zasięgu, to chętnych byłoby na pęczki, ale widoczny brak wiary jeszcze bardziej zmniejsza szanse – i tak wkoło Macieju. Poza PO jest kilku polityków w tak zwanej opozycji, którzy chętnie polansowaliby się w tych wyborach załatwiając przy okazji jakieś tam małe – prywatne i środowiskowe – interesiki, ale pozostaje bariera podpisów i blamażu, szczególnie, że wielu z nich otrzymało swoje funkcje w drodze wyborów i mogłoby się okazać, że na nie wcale nie zasłużyli. Biedroń puszcza jakieś tam sygnały dymne na portalach społecznościowych, ale jego start sprowokowałby Polaków katolików i jeszcze bardziej zantagonizował wyborców, a tych popierających Dudę zmusił do jeszcze większej aktywności. . Krzysztof ŻurekCzy w Polsce sprawdzi się model „na Zełenskiego”?Start Biedronia z pewnych względów okazałby się bardzo szkodliwy dla Polski, ponieważ „powszechna polska tolerancja” pokazałaby swoją jeszcze wyraźniejszą twarz, co odbiłoby się – mało przyjemnym – echem w Unii Europejskiej. Biedroń, aż takim państwowcem nie jest i wcale by mu nie przeszkadzało, każdą merytoryczną krytykę przekształcić w homofobiczny atak. W dodatku nie wiadomo czy Biedroń po ewentualnej wygranej zechce zrezygnować z mandatu europosła i po co nam ten ambaras. Na lewicy pozostaje jeszcze Adrian Zandberg. Człowiek ciekawy, wie co i o czym mówi, ale Polski jeszcze nie stać na takiego kandydata. Tak jak Biedroń do wyborów nie przekształci Polaków w tolerancyjną nację, tak Zandberg nie uczyni ich intelektualistami. Polacy w kłótni odnajdują sens / AHMAD GHARABLIPolska „naraziła się” USA? Chodzi o IzraelPozostaje w odwodach jeszcze prezes Kosiniak-Kamysz, który mówi, że jest lubiany, ale to słaby argument w polskich realiach. Polacy jak wiadomo w kłótni odnajdują sens swojego istnienia, i to zapewnia im kandydat PiS z całym zapleczem. To, że ma program wyborczy – nie znaczy nic, ponieważ Polakom za tezy programowe wystarczą ckliwe i załgane emocje. Kiedy będą mieli wybrać między Dudą a Kosiniak-Kamyszem, wybiorą Dudę. Po co wybierać słabą kopię słabego oryginału, skoro słaby oryginał jest w menu. Prezes PSL – nie rezygnuje – ledwie obronił się przed upadkiem, dostał skrzydeł i chce wystąpić w roli statysty. . Kristina AfanasyevaAndrzej Duda naraził się Żydom? Każdy ma priorytety, PSL tylko swoje. Pojawiają się jakieś nazwiska spoza tzw. głównej sceny, choćby Szymon Hołownia, któremu jak widać przyjdzie odgrywać rolę Tomasza Lisa sprzed lat. Wybory prezydenckie wzbudzają zrozumiałe emocje, a poziom wstępu do debaty jest żenujący. Ci, co powinni mieć kandydatów – ich nie mają, inni kandydatów wyciągają jak króliki z kapelusza, nabierają powietrza w płuca, patrzą po widowni, a kiedy pojawiają się grymasy, ponownie zanurzają rękę w kapeluszu. Powinna nastąpić zmiana To, że powinna nastąpić zmiana w Pałacu Prezydenckim nie ulega wątpliwości. Nadchodzący czas w światowej polityce już wymaga, a będzie wymagał jeszcze więcej zdolności do zawierania kompromisów, otwartego patrzenia na problemy i szukania rozwiązań, do czego nieodzowne będą wszystkie typy inteligencji według prof. Howarda Gardnera. Zdjęcie : Facebook / Jacek JaśkowiakJacek Jaśkowiak na prezydenta? Może sporo namieszaćW politycznej walce o Pałac Prezydencki trzeba pokonać nie Andrzeja Dudę, tylko jego wyborców. Duda jest słabym przeciwnikiem, ale ma mocny elektorat. Jeśli Duda przegra, to tylko w pierwszej turze i dlatego kontrkandydat powinien być tylko jeden. Coś w rodzaju pojedynku wyborców, opowiadających się za określoną wizją Polski, podczas gdy kandydaci stanowiliby drugi plan odpowiedzialny za realizację wybranej drogi. Dobrym do sparingu z Dudą byłby Władysław Frasyniuk. Nie jest głupi, rozumie w lot to, co się wokół dzieje, nie rwie się do prezydentury, nie stoi za nim żadna siła polityczna, potrafi być nieprzyjemny, kiedy trzeba i kulturalny, kiedy powinien, uosabia najlepsze cechy Solidarności i co ważne został odznaczony przez Lecha Kaczyńskiego. W ciągu najbliższych pięciu lat zmieni się porządek światowy i Polskę powinien reprezentować intelektualnie samodzielny prezydent, który w polityce międzynarodowej fobie zastąpi racją stanu i będzie partnerem dla Trumpa, Macrona i Putina. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Media: Wenezuelska ropa trafi w zagraniczne ręce,"Wenezuelskie przedsiębiorstwo państwowe PDVSA udostępni partnerom joint venture złoża ropy naftowej do eksploatacji ze względu na brak własnych funduszy i personelu – poinformowała agencja Reuters, powołując się na byłego ministra ds. ropy i źródła w sektorze naftowym.","W rozmowie z agencją były minister ds. ropy Rafael Ramírez powiedział, że PDVSA w zasadzie już przekazało kontrolę nad produkcją partnerom joint venture. PDVSA już nie produkuje. Podpisuje umowy produkcyjne z innymi w ramach faktycznej prywatyzacji – wyjaśnił były minister. Jak dodał, Rosnieft i chińska CNPC należą do grona firm, które pomagają wspierać PDVSA w drodze eksploatacji wspólnych złóż lub inwestycji w przedsiębiorstwo państwowe poprzez zakup dużych pakietów akcji. Fotolia / James ThewTo rekord: tak dużo ropy Rosja nie wydobywała od czasów ZSRRŹródła we władzach przedsiębiorstwa, spośród jej partnerów biznesowych i związków zawodowych, poinformowały agencję, że partnerzy bez prawa głosu w roku stopniowo zaczęli odgrywać coraz większą rolę, w tym w zakresie zakupu, handlu, finansowania i dostaw. Na początku ubiegłego roku Wenezuelą wstrząsnęły masowe protesty przeciwko prezydentowi Nicolasowi Maduro. Sytuacja zaostrzyła się 23 stycznia, kiedy Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem. Natychmiast poparły go Stany Zjednoczone i niektóre inne państwa. Z kolei Maduro nazwał go marionetką USA. Urzędującego prezydenta Wenezueli poparły Rosja, a także m.in. Meksyk, Chiny, Turcja. Stany Zjednoczone 28 stycznia ogłosiły nałożenie sankcji na PDVSA, blokując aktywa spółki w jej jurysdykcji na 7 miliardów dolarów, a także zakazały transakcji z nimi.",,
Szef MSZ Austrii: Bezpieczeństwo w Europie jest możliwe tylko z Rosją,"Szef MSZ Austrii Alexander Schallenberg powiedział w wywiadzie dla gazety „Wiener Zeitung”, że zgadza się z opinią, iż stabilność i bezpieczeństwo w Europie na dłuższa metę jest możliwe tylko z Rosją.","Jak dodał, były nadzieje, że Rosja stanie się częścią „społeczeństwa o wartościach zachodnich”, ale Moskwa poszła własną drogą. Gdy pojawia się ten temat, zawsze z przyjemnością cytuję prezydenta Niemiec Franka‑Waltera Steinmeiera. Powiedział on, że na dłuższą metę stabilność i bezpieczeństwo w Europie są możliwe tylko z Rosją, a nie w warunkach konfrontacji – podkreślił Schallenberg. Minister zapewnił, że Austria zawsze starała się utrzymać otwarte kanały dialogu. – Obustronna gra w milczenie jeszcze nikomu nic nie przyniosła – podkreślił dyplomata, wskazując na to, że dialog nie oznacza rezygnacji z własnych wartości.",,
Moment zestrzelenia Boeinga nad Iranem – wideo,W sieci pojawiło się nagranie rzekomo przedstawiające wystrzelenie rakiety w kierunku ukraińskiego Boeinga w Iranie. Materiał został opublikowany w Twitterze przez Iran News Wire.,"Na nagraniu z kamery monitorującej widać start rakiety, a następnie błysk. Samolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który leciał do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie z lotniska Imama Chomeiniego w Teheranie. W wyniku katastrofy zginęło 176 osób, w tym 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji, Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi. Video shows the #Iran regime's rocket launch against the Ukranian commercial airliner, flight #PT752, that killed 176 people. The person who published the video said he hadn't come forward with the footage before due to fear from the regime's security institutions. pic.twitter.com/zKsC2PGQkU — Iran News Wire (@IranNW) 11 января 2020 г. ​Katastrofa Boeinga Irańskie władze najpierw oświadczyły, że samolot pasażerski zaczął się palić w powietrzu i spadł na ziemię z powodu usterki technicznej silnika. Ale dziś rano sztab generalny irańskich sił zbrojnych przyznał, że maszyna została omyłkowo zestrzelona przez obronę powietrzną. . Mazyar AsadiPolski generał: „Winą obciążałbym tego, kto zezwolił na start tego samolotu”Jak podkreślono, czynnik ludzi przyczynił się do błędu w warunkach podwyższonej gotowości bojowej irańskiej armii w wyniku konfrontacji ze Stanami Zjednoczonymi po zabójstwie w Bagdadzie generała Kasema Sulejmaniego. Kilka godzin do katastrofy Boeinga irańscy wojskowi ostrzelali amerykańskie bazy w Iraku i spodziewali się ewentualnej odpowiedzi ze strony Amerykanów. Prezydent Iranu Hassan Rouhani wyraził „głębokie ubolewanie” z powodu nieintencjonalnego zestrzelenia ukraińskiego samolotu pasażerskiego. Jak dodał, dochodzenie w sprawie tej wielkiej tragedii i niewybaczalnej pomyłki będzie kontynuowane. . Mazyar AsadiKatastrofa Boeinga w Iranie: „Tym samolotem nierzadko latali polscy dyplomaci”Odpowiedzialność spoczywa na barkach Iranu System obrony powietrznej Iranu uznał ukraiński samolot za pocisk manewrujący – powiedział na konferencji prasowej dowódca sił powietrznych Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Amir Ali Hajizadeh. Jak podkreślił, korpus ponosi całkowitą odpowiedzialność za to, co się wydarzyło, i podporządkuje się każdej decyzji władz. „Jesteśmy całkowicie odpowiedzialni za to i niezależnie od decyzji władz podporządkujemy się jej” – zapewnił Amir Ali Hajizadeh.",,
Trump ogłosił gotowość do uderzenia w 52 cele w Iranie,"Prezydent USA Donald Trump powiedział, że w przypadku ataku Iran będzie miał do czynienia z najnowszym sprzętem wojskowym, który Stany Zjednoczone wydały „dwa biliony dolarów”.","„Stany Zjednoczone właśnie wydały dwa biliony dolarów na sprzęt wojskowy” - napisał prezydent na Twitterze. Podkreślił, że nie ma krajów równych pod względem potęgi Stanom Zjednoczonym. W sobotę przywódca USA podkreślił, że w przypadku ataku Iranu Stany Zjednoczone uderzą w niego z bezprecedensową siłą. REUTERS / West Asia News Agency/Nazanin TabatabaeeŁawrow i Zarif: Zabójstwo Sulejmaniego prowadzi do nowej rundy eskalacji„Jeśli Iran zaatakuje amerykańską bazę lub dowolnego Amerykanina, wyślemy im trochę tego nowego i pięknego sprzętu ... i bez wahania! Celujemy w 52 pozycje w Iranie, niektóre wysokiej rangi i znaczące dla Iranu i kultury irańskiej, i te cele, takie jak sam Iran, zostaną poddane szybkiemu i potężnemu ciosowi. USA nie chcą już żadnych zagrożeń - napisał Trump na Twitterze. ....targeted 52 Iranian sites (representing the 52 American hostages taken by Iran many years ago), some at a very high level & important to Iran & the Iranian culture, and those targets, and Iran itself, WILL BE HIT VERY FAST AND VERY HARD. The USA wants no more threats! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 4 января 2020 г. Wcześniej prezydent USA Donald Trump obiecał zadać „szybki i potężny cios” 52 celom w Iranie, w tym obiektom kultury irańskiej, jeśli zostaną zaatakowani Amerykanie. 52 cele wspomniane przez Trumpa odnoszą się do liczby Amerykanów schwytanych w Iranie w listopadzie 1979 roku po rewolucji islamskiej w tym kraju. Oświadczenie o możliwości ataku na obiekty kultury irańskiej narusza prawo międzynarodowe. Wcześniej najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei obiecał odemścić Stanom Zjednoczonym za śmierć generała Kasema Sulejmaniego. Prezydent Iranu Hassan Rouhani powiedział, że zabijając generała Islamskiego Korpusu Strażników Rewolucji (część sił zbrojnych Iranu), USA popełniły poważne przestępstwo, którego Iran nie zapomni. Rosja: Sulejmani miał duży wkład w walkę z Państwem Islamskim Krótkowzroczne zabójstwo dowódcy elitarnej jednostki Al-Kuds irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Kasema Sulejmaniego prowadzi do negatywnych konsekwencji dla bezpieczeństwa międzynarodowego – twierdzi Ministerstwo Obrony Rosji w wydanym oświadczeniu. Krótkowzroczne działania USA prowadzą do ostrej eskalacji sytuacji wojskowo-politycznej w regionie Bliskiego Wschodu i poważnych konsekwencji dla całego systemu bezpieczeństwa międzynarodowego AP Photo / Karim KadimNATO zawiesiło szkolenia sił bezpieczeństwa w Iraku- głosi komunikat. Jak zauważył resort, generał Sulejmani był mądrym dowódcą wojskowym, cieszył się zasłużonym uznaniem i znacznymi wpływami w całym regionie Bliskiego Wschodu. Rosyjskie ministerstwo obrony podkreśliło, że pod bezpośrednim kierownictwem Sulejmaniego na długo przez powstaniem kierowanej przez USA tzw. „międzynarodowej koalicji” był zorganizowany zbrojny ruch oporu wobec międzynarodowego ugrupowania terrorystycznego PI i Al-Kaidy w Syrii i Iraku.",,
Przedterminowe wybory w Gliwicach. Czy będą niespodzianki?,"W niedzielę w Gliwicach odbywają się przedterminowe wybory. Stanowisko prezydenta miasta ma objąć jeden z czterech kandydatów: Adam Neumann, Andrzej Gillner, Kajetan Gornig lub Janusz Moszyński.","Przypomnimy, że poprzedni prezydent miasta - Zygmunt Frankiewicz - został senatorem RP. Tuż po tym wyborze poparł swojego niedawnego współpracownika, byłego wiceprezydenta miasta, Adama Neumanna. Lokale wyborcze w 106 stałych i 11 zamkniętych obwodach głosowania zostały otwarte o 7 rano. Do zakończenia głosowania o 21. trwa cisza wyborcza. Według słow jednego z przedstawicieli Miejskiej Komisji Wyborczej, w obecnej chwili do komisji nie dotarły żadne sygnały o incydentach czy zakłóceniach przebiegu wyborów - poinformowała PAP krótko po rozpoczęciu głosowania. REUTERS / Leonhard FoegerPartia Kurza wygrywa przedterminowe wybory w AustriiDo udziału w wyborach uprawnionych jest ok. 138 tysięcy osób. Jeśli pierwsza tura nie przyniesie rozstrzygnięcia, czyli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy głosów, to wyborcza dogrywka z udziałem dwóch kandydatów z najwyższymi wynikami odbędzie się za dwa tygodnie – 19 stycznia. Komisarz Wyborczy w Katowicach przyjął zgłoszenia o utworzeniu ośmiu komitetów wyborczych. Cztery z nich zarejestrowały kandydatów na prezydenta w Miejskiej Komisji Wyborczej w Gliwicach; kandydat SLD nie zebrał wystarczającej liczby podpisów poparcia, a trzy pozostałe komitety kandydatów nie zgłosiły. Zygmunt Frankiewicz, którego następca zostanie wyłoniony w przedterminowych wyborach, był najdłużej urzędującym prezydentem miasta w Polsce; pełnił funkcję prezydenta Gliwic od 1993 roku, czyli ponad 26 lat. Od 22 października roku, decyzją premiera Mateusza Morawieckiego, obowiązki prezydenta Gliwic pełni Janusz Moszyński - jeden z czterech kandydatów na urząd prezydenta miasta. . Leonid SwiridowPrezydent miasta Gliwice Zygmunt Frankiewicz, 2009 rok",,
Allseas odcina się od Nord Stream 2?,"Firma Allseas nie chce znaleźć się w epicentrum walki politycznej w amerykańskich władzach, a także postanowiła zdystansować się wobec układu geopolitycznego wokół Nord Stream 2 i dostaw rosyjskiego gazu do Europy.","Wicedyrektor Funduszu Bezpieczeństwa Energetycznego Aleksiej Griwacz skomentował w ten sposób w rozmowie z portalem Nation News wycofanie się szwajcarskiej firmy z dalszej budowy gazociągu. Jego zdaniem wykonawca przestraszył się swobodnej interpretacji amerykańskich sankcji wobec Nord Stream 2. Myślę, że nikt na poważnie nie wierzył, że Allseas dokończy budowę Nord Stream 2 po tym, jak wycofał swoje statki. Polityczne sformułowania sankcji nie pozwoliły mu kontynuować prac nad Nord Stream 2, a tym bardziej zakończyć ich – ocenił ekspert. Jego zdaniem budowa gazociągu zostanie ukończona. . Ilia PitalevDlaczego Ukraina boi się budowy Nord Stream 2?„Gazprom oczywiście dokończy budowę Nord Stream 2, istnieje kilka opcji rozwoju wydarzeń. Wszystko będzie uzależnione od tego, jak będą przebiegać negocjacje z organem regulacyjnym” – dodał ekspert. 20 grudnia prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o budżecie obronnym na rok 2020. Dokument wprowadza sankcje wobec gazociągów Nord Stream 2 i Tureckiego Potoku. Stany Zjednoczone zażądały od firm zaangażowanych w budowę gazociągu natychmiastowego przerwania prac budowlanych. Firma Allseas, wynajęta do budowy Nord Stream 2, podporządkowała się amerykańskim wymogom.",,
Turcja zbuduje sześć okrętów podwodnych,Turcja zamierza wprowadzić na służbę do 2027 roku sześć okrętów podwodnych – powiedział turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan na ceremonii zwodowania pierwszego tureckiego okrętu podwodnego Piri Reis w stoczni wojennej Gölcük na północnym zachodzie kraju.,"„Od 2022 roku turecka marynarka wojenna będzie otrzymywać co roku po jednym okręcie podwodnym. W sumie zostanie zbudowanych sześć jednostek. Ostatnia zostanie przekazana dowództwu marynarki wojennej Turcji najpóźniej w 2027 roku” – zapewnił Erdogan. Jak poinformowała agencja Anadolu, okręt podwodny Piri Reis waży 1850 ton, jego długość to 68,3 metra, a szerokość – 6,3 metra. Załoga składa się z 40 osób. Drugi okręt podwodny – Hızır Reis – znajduje się na etapie wyposażania technicznego i zostanie zwodowany w 2022 roku. Obecnie trwa budowa trzeciej i czwartej jednostki, które wyróżniają się doskonałą manewrowością i zdolnością do przebywania pod wodą przed długi okres czas. Okręty wyposażono w nowoczesne wyrzutnie torped. Mogą niszczyć obiekty statyczne na lądzie, budować pola minowe i przeprowadzać ataki rakietowe.",,
Chiny: USA muszą porzucić myślenie z okresu zimnej wojny,Chiny wyrażają zdecydowany protest w związku z włączeniem do ustawy o budżecie obronnym na rok 2020 punktów dotyczących wspierania protestujących w Hongkongu i współpracy wojskowej z Tajwanem – powiedział w sobotę rzecznik Komisji Spraw Zagranicznych Ogólnochińskiego Zgromadzenia Przedstawicieli Ludowych Yu Wenzhe.,"Jak podkreślił, Pekin wzywa USA na natychmiastowego naprawienia błędów. Donald Trump złożył podpis pod ustawą o budżecie Pentagonu na rok 2020 w wysokości 738 mld dolarów. Wpisano w nią m. in. sankcje na firmy budujące gazociąg Nord Stream 2, pomoc wojską dla Ukrainy, zwiększenie zdolności obronnych Tajwanu poprzez wspólne ćwiczenia i sprzedaż wyspie broni, a także wspieranie protestujących w Hongkongu. Strona amerykańska nie uwzględniła przedstawianego wielokrotnie twardego i uczciwego stanowiska Chin. Ta ustawa zawiera wiele punktów, które stanowią ingerencję w wewnętrzne sprawy Chin, dotyczą kwestii Tajwanu, Hongkongu i Sinciang. Są one pełne uprzedzeń i ignorują fakty. W związku z tym Chiny wyrażają swoje niezadowolenie i zdecydowany protest AP Photo / Andy WongChiny protestują przeciwko „grubiańskiej ingerencji” USA w swoje sprawy– podkreślił Yu Wenzhe. Jak dodał, punkty dotyczące Tajwany poważnie naruszają zasadę „jednych Chin” i podważają trzy wspólne chińsko-amerykańskie komunikaty, poważnie szkodzą stosunkom na linii Pekin – Waszyngton, a także stanowią zagrożenie dla pokoju i stabilności w Cieśnienie Tajwańskiej. Yu Wenzhe zaznaczył, że „gwałt jest gwałtem, żadne petycje i apelacje nie mogą go usprawiedliwić, a plan USA dotyczący ingerencji w wewnętrzne sprawy innych państw pod pretekstem obrony demokracji i praw człowieka nigdy nie odniesie sukcesu”. Zdecydowanie wzywany USA do odrzucenia myślenia z czasów zimnej wojny, zaprzestania ingerowania w wewnętrzne sprawy Chin, natychmiastowego podjęcia skutecznych działań w celu wyeliminowania negatywnego wpływu (tej ingerencji – red.) – mówił rzecznik. / MIKE CLARKEMSZ Chin do USA: OchłońcieWcześniej prezydent USA Donald Trump podpisał dwie ustawy dotyczące Hongkongu - „O ochronie praw człowieka i demokracji w Hongkongu”, a także o zakazie dostaw określonego ekwipunku policyjnego do specjalnego regionu administracyjnego. Dokumenty korygują ustawę o polityce USA w stosunku do Hongkongu z 1992 roku i przewidują coroczny przeglądu stosunków handlowych z Hongkongiem w zależności od stopnia jego autonomii, a także sankcje wobec osób, które Waszyngton uważa za odpowiedzialne za naruszenia praw człowieka w regionie administracyjnym. Ponadto Izba Reprezentantów Kongresu USA przyjęła projekt ustawy o wsparciu w Chinach Ujgurów, których prawa, według amerykańskich władz, są łamane. Dokument przewiduje sankcje wobec chińskich urzędników, którzy według władz USA naruszają prawa człowieka w Regionie Autonomicznym Sinciang-Ujgur.",,
"Irański generał: Myśleliśmy, że to pocisk manewrujący",System obrony powietrznej Iranu uznał ukraiński samolot za pocisk manewrujący – powiedział na konferencji prasowej dowódca sił powietrznych Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej Amir Ali Hajizadeh.,"Jak podkreślił, korpus ponosi całkowitą odpowiedzialność za to, co się wydarzyło, i podporządkuje się każdej decyzji władz. Jesteśmy całkowicie odpowiedzialni za to i niezależnie od decyzji władz podporządkujemy się jej – zapewnił Amir Ali Hajizadeh. Samolot Boeing 737-800 Międzynarodowych Linii Lotniczych Ukrainy, który leciał do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie z lotniska Imama Chomeiniego w Teheranie. W wyniku katastrofy zginęło 176 osób, w tym 167 pasażerów z Iranu, Ukrainy, Kanady, Niemiec, Szwecji, Afganistanu oraz dziewięciu członków załogi. Katastrofa Boeinga . Mazyar AsadiPolski generał: „Winą obciążałbym tego, kto zezwolił na start tego samolotu”Irańskie władze najpierw oświadczyły, że samolot pasażerski zaczął się palić w powietrzu i spadł na ziemię z powodu usterki technicznej silnika. Ale dziś rano sztab generalny irańskich sił zbrojnych przyznał, że maszyna została omyłkowo zestrzelona przez obronę powietrzną. Jak podkreślono, czynnik ludzi przyczynił się do błędu w warunkach podwyższonej gotowości bojowej irańskiej armii w wyniku konfrontacji ze Stanami Zjednoczonymi po zabójstwie w Bagdadzie generała Kasema Sulejmaniego. Kilka godzin do katastrofy Boeinga irańscy wojskowi ostrzelali amerykańskie bazy w Iraku i spodziewali się ewentualnej odpowiedzi ze strony Amerykanów. Prezydent Iranu Hasan Rouhani wyraził „głębokie ubolewanie” z powodu nieintencjonalnego zestrzelenia ukraińskiego samolotu pasażerskiego. Jak dodał, dochodzenie w sprawie tej wielkiej tragedii i niewybaczalnej pomyłki będzie kontynuowane.",,
MSZ Rosji: Polskie władze od wielu lat podważają stosunki z Federacją Rosyjską,"Rzeczniczka rosyjskiego MSZ oświadczyła, że agresywna retoryka i burzenie pomników bojowników przeciwko faszyzmowi są bezpośrednim dowodem tego, że polskie władze od lat dążą do podważenia stosunków z Rosją.","Rzeczniczka Ministerstwa Spraw Zagranicznych Federacji Rosyjskiej Maria Zacharowa skomentowała w rozmowie ze stacją „Zwiezda” komentarz polskiego MSZ odnośnie słów Władimira Putina o wydarzeniach sprzed II wojny światowej. Jak zauważyła Zacharowa, to przedstawiciele Warszawy przez lata podważali pracę ekspertów i stosunki dwustronne. Agresywna retoryka, burzenie pomników bojowników przeciwko faszyzmowi, głośna rola w przyjmowaniu antyrosyjskich sankcji UE są tego bezpośrednim dowodem - podkreśliła rzeczniczka rosyjskiego MSZ. Polskie MSZ komentuje słowa Władimira Putina Wczoraj Ministerstwo Spraw Zagranicznych Polski wydało komunikat w sprawie słów Władimira Putina o II wojnie światowej, które padły w czwartek podczas corocznej konferencji prasowej prezydenta Rosji. . IPN reaguje na słowa Putina o II wojnie światowej„Z niepokojem i niedowierzaniem odnotowujemy wypowiedzi przedstawicieli władz Federacji Rosyjskiej, w tym prezydenta Władimira Putina dotyczące genezy i przebiegu II wojny światowej, które prezentują fałszywy obraz wydarzeń. Nawiązują one do propagandowego przekazu z czasów totalitaryzmu stalinowskiego, który potępił przecież już nawet sowiecki przywódca Nikita Chruszczow” – oświadczył polski resort spraw zagranicznych. Według stanowiska polskiego MSZ kraj w latach 30. prowadził „politykę równowagi” mającą na celu zachowanie pokoju w Europie poprzez podpisanie umów jednocześnie z ZSRR oraz Trzecią Rzeszą: Efektem tej polityki były podjęte przez stronę polską starania o podpisanie paktu o nieagresji ze Związkiem Sowieckim, które ostatecznie zostały sfinalizowane 25 lipca 1932 r. 5 maja 1934 r. traktat został przedłużony z inicjatywy sowieckiej o dziesięć lat. Tak samo Polska starała się o normalizację stosunków z Niemcami, czemu służyła podpisana w styczniu 1934 r. deklaracja o niestosowaniu przemocy – głosi komunikat MSZ. Natomiast, według polskiego MSZ, nie ma mowy o tym, że ZSRR podzielał takie podejście: „Pomimo pokojowej polityki prowadzonej przez Polskę, Związek Sowiecki podejmował działania bezpośrednio zmierzające do wywołania wojny, dopuszczając się przy tym zbrodni na masową skalę” – czytamy w komunikacie. . Putin: To próby przerzucenia winy za rozpętanie II wojny światowej z nazistów na komunistówCo do paktu Ribbentrop-Mołotow oraz załączonego do niego tajnego protokołu, jak pisze MSZ, doprowadził on do podziału Europy Wschodniej „na niemiecką i sowiecką strefę wpływów, pogwałcając suwerenność Polski, Litwy, Łotwy, Estonii, Finlandii i Rumunii”. Według polskiego resortu słowa rosyjskiego przywódcy „są zaprzepaszczeniem wspólnej pracy polskich i rosyjskich ekspertów, ale także dorobku jego poprzedników - Michaiła Gorbaczowa i Borysa Jelcyna, którzy mimo trudności starali się szukać drogi prawdy i pojednania w stosunkach polsko-rosyjskich"". Mocne słowa Władimira Putina o Polsce i II wojnie światowej Zdjęcie : Public domain Putin: wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski w 1939 rokuW ubiegły czwartek podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin sporo miejsca poświęcił historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. „Prawda o II wojnie światowej jest celowo przemilczana we współczesnej Europie, próbuje się przerzucić winę za jej rozpętanie z nazistów na komunistów. Zachodni działacze robią to w tym celu, aby ukryć niewygodne momenty w ich własnej historii” – mówił m.in. prezydent Rosji w Petersburgu. W trakcie swojego przemówienia rosyjski lider zacytował na konferencji fragmenty niektórych dokumentów archiwalnych, w tym związanych z Układem monachijskim z 1938 roku. Przytoczył m.in. słowa premiera Francji: „Nie tylko nie można polegać na polskim wsparciu, ale nie ma też pewności, że Polska nie uderzy od tyłu”. . Sergey GuneevPutin przypomniał o pomyśle postawienia pomnika Hitlera w Warszawie„To, że Polska wyraziła swój apetyt, gdy poczuła, że zbliża się moment podziału zdobyczy, nie może być zaskoczeniem dla tych, którzy wiedzieli o zamiarach pana Becka, ministra spraw zagranicznych Polski, który w ostatnim czasie był coraz bardziej ostrożny wobec Niemiec” – zacytował Putin fragment dokumentu. Jego zdaniem jest to bardzo znamienne i odzwierciedla to, jak główni gracze na arenie międzynarodowej ocenili Układ monachijski. Podczas czwartkowej konferencji Putin mówił także o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. - Stalin nie splamił się bezpośrednimi kontaktami z Hitlerem, a kierownictwo Francji i Wielkiej Brytanii spotykało się z nim i podpisywało papiery. Tak, był podpisany pakt Ribbentrop-Mołotow i tajny protokół. To prawda. Czy to dobrze czy źle? Zwracam waszą uwagę i to bardzo ważne, że ZSRR był ostatnim krajem Europy, który podpisał z Niemcami pakt o nieagresji. Wszyscy pozostali do tego momentu już podpisali - powiedział Putin. Tak, wojska radzieckie weszły do Polski. Zgodnie z tym protokołem. Zwracam waszą uwagę na następujące okoliczności: wojska radzieckie wkroczyły już po tym, jak polski rząd stracił kontrolę nad swoimi siłami zbrojnymi i sam znajdował się już w rejonie polsko-rumuńskiej granicy. Nie byłoby z kim rozmawiać na ten temat. Co więcej, mówimy o bohaterskich obrońcach Twierdzy Brzeskiej. Wojska faszystowskich Niemiec zajęły Brześć Litewski, a potem weszła tam Armia Czerwona. (...) Wojska Armii Czerwonej nie podbijały tych terenów Polski. Niemieckie wojska tam weszły, potem wyzwoliły je i weszły tam radzieckie - powiedział Putin.",,
Prezydent Estonii wzywa do połączenia sił przeciwko „rosyjskiej agresji”,Prezydent Estonii Kersti Kaljulaid wezwała do wsparcia Ukrainy w „walce” z Rosją. Z takim apelem wystąpiła na briefingu z ukraińskim liderem Wołodymyrem Zełenskim.,"„To nie jest zwykły konflikt, mamy do czynienia z agresją, kiedy to jeden kraj jest agresorem, a drugi ofiarą. Mamy do czynienia z częściową aneksją Krymu” – powiedziała prezydent Estonii. Stosunki między Moskwa i Kijowem uległy pogorszeniu w kontekście sytuacji w Donbasie i przyłączenia Krymu. Ukraińskie władze wielokrotnie oskarżały Rosję o ingerencję w wewnętrzne sprawy kraju. W 2015 roku Rada przyjęła oświadczenie, w którym Rosja figuruje jako „państwo agresor”. Kreml oskarżenia strony ukraińskiej odrzuca i określa jako nieakceptowalne. Moskwa wielokrotnie mówiła, że nie jest stroną konfliktu wewnątrz Ukrainy i jest zainteresowana tym, aby Kijów przezwyciężył kryzys polityczny i gospodarczy.",,
Ukraina zamierza zmniejszyć napięcie w stosunkach z Rosją,"Jak poinformowała służba prasowa biura prezydenta Ukrainy, projekt strategii bezpieczeństwa narodowego Ukrainy przewiduje zmniejszenie napięć w stosunkach dwustronnych z Rosją.","Ukraińska Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony rozpatrzyła projekt strategii bezpieczeństwa narodowego Ukrainy, którego priorytetowymi obszarami są zapewnienie niepodległości i suwerenności państwa, rozwój kapitału ludzkiego, integracja europejska i euroatlantycka, a także przywrócenie integralności terytorialnej kraju. „Realizacja tych priorytetów zostanie zapewniona poprzez przywrócenie pokoju i suwerenności państwowej na tymczasowo okupowanych terytoriach obwodu donieckiego i ługańskiego, poprzez wdrożenie zestawu międzynarodowych środków prawnych, politycznych, dyplomatycznych, humanitarnych i ekonomicznych „Krym to Ukraina”. Proponuje się również podjęcie środków w celu zmniejszenia prawdopodobieństwa eskalacji konfliktu z Federacją Rosyjską i napięcia w stosunkach dwustronnych” - głosi proponowana strategia. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski powiedział, że spotkanie rady ma charakter konsultacyjny i doradczy, i zaproponował wszystkim uczestnikom szczegółowe zapoznanie się z projektem strategii i przedstawienie swoich propozycji w ciągu tygodnia. „A potem spotkamy się i zatwierdzimy dokument”, cytuje Zeleńskiego komunikat prasowy.",,
Serbia: Rosja jest naszym najważniejszym sojusznikiem,Serbia nie ma większego przyjaciela i sojusznika niż Rosja – oświadczył minister ds. innowacji w serbskim rządzie Nenad Popović.,"W niedzielę w Belgradzie odbywa się zjazd wchodzącej w skład koalicji rządzącej Serbskiej Partii Narodowej na czele z ministrem Popoviciem. W uroczystości biorą udział przedstawiciele bliskich jej partii z Hiszpanii, Włoch, państw regionu bałkańskiego oraz „Jednej Rosji”. „Serbia nie ma dziś większego przyjaciela i sojusznika broniącego jej interesów państwowych i narodowych niż Rosja” - powiedział minister przed zgromadzonymi. Zawsze, kiedy mogła, Rosja nam pomagała, wspierała nas, a kiedy z przyczyn wewnętrznych nie mogła pomóc, nie przeszkadzała nam. Dlatego będziemy publicznie walczyć z wszelkimi próbami przedstawienia Rosji w negatywnym świetle w Serbii - podkreślił Popović. . Mikhail KlimentyevSerbia dała się namówić na zakup nowego rosyjskiego sprzętu Serbski minister przypomniał, że porozumienie o strefie wolnego handlu między Belgradem i EuG otworzyło dla serbskiego biznesu rynek liczący 200 milionów osób. Minister ds. innowacji zauważył także, że razem z rosyjskimi partnerami Serbia „po raz pierwszy od 30 lat rozwija swoje możliwości badań nad energią atomową dla celów pokojowych”. Wcześniej Rosja i Serbia podpisały porozumienie w sprawie utworzenia na terytorium republiki przy udziale korporacji państwowej „Rosatom” Centrum Nauki Jądrowej, Technologii i Innowacji. Według słów Popovicia władze Serbii i Rosatom mogą rozpocząć budowę największego centrum badań naukowych dla celów pokojowych już w przyszłym roku. Rosja i Serbia w styczniu roku zawarły porozumienie o współpracy w sferze energii jądrowej dla celów pokojowych. Popović informował wcześniej, że nowy ośrodek będzie bazować na nowoczesnych technologiach, które istnieją w sferze zastosowania energii jądrowej dla celów pokojowych.",,
Dla Apple Krym jest rosyjski,Przedstawiciele firmy Apple w środę na spotkaniu z przewodniczącym Komitetu Dumy Państwowej ds. Bezpieczeństwa i Przeciwdziałania Korupcji Wasilijem Piskarewem poinformowali o wprowadzeniu poprawek do produktów firmy.,"Apple wprowadził poprawki do nazw geograficznych podmiotu Rosji – Krymu – i miasta o znaczeniu federalnym – Sewastopola. Nazwy zostały dostosowane do konstytucji Federacji Rosyjskiej – powiedział dziennikarzom Piskarew. Na początku kwietnia Piskarew i szef Komitetu ds. Polityki Informacyjnej, Technologii Informacyjnych i Komunikacji Leonid Lewin spotkali się z dyrektorem Apple Rus Witalijem Morozko. Top-menadżer został zaproszony do Dumy Państwowej ze względu na nieprawidłowe odzwierciedlenie przynależności terytorialnej Krymu i Sewastopola w aplikacji „Mapy” na urządzeniach Apple. Firmie dano czas na skorygowanie tego błędu do 25 kwietnia. Firma poprosiła o odroczenie do 10 maja, oświadczając, że nie zdąży z wprowadzaniem zmian w swoich produktach. 22 maja okazało się, że Apple poprawiło przynależność terytorialną Krymu w aplikacji „Mapy”. Krym częścią Rosji . Konstantin MikhalchevskiyKrym zacznie przyjmować turystów z SyriiKrym stał się rosyjskim regionem w marcu 2014 roku po referendum, w którym większość mieszkańców wyraziła poparcie dla tej decyzji. Ukraina i kraje zachodnie uważają półwysep za anektowane terytorium, Moskwa wskazuje na to, że przejście Krymu pod jej jurysdykcję było zgodne z prawem międzynarodowym. Według prezydenta Rosji Władimira Putina kwestia Krymu jest „całkowicie zamknięta”. Rosja wcześniej wielokrotnie zaprzeczała oskarżeniom o próbę wpłynięcia na procesy demokratyczne w różnych krajach. Rzecznik prezydenta Dmitrij Pieskow nazwał je „absolutnie bezzasadnymi”, minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow zauważył, że nie ma żadnych faktów potwierdzających takie działania.",,
Białoruś liczy na obniżkę cen rosyjskiego gazu,Białoruś liczy na obniżkę cen rosyjskiego gazu w 2020 roku – powiedział wicepremier republiki Igor Laszenko.,"„Prowadzone są wielopoziomowe negocjacje (w sprawie cen gazu – przyp. red.), szefowie państw określili, jaka powinna być strategia: równe ceny przez dwa lata. W nadchodzącym roku oczekujemy ruchów w kierunku obniżenia cen, co obecnie negocjujemy. Przedstawiliśmy swoje propozycje” – powiedział Laszenko, którego cytuje Białoruś. Polityk dodał, że jak dotąd nie ma potwierdzenia obniżenia ceny w 2020 roku. W roku cena gazu dla Białorusi wynosi 127 dolarów za tysiąc metrów sześciennych. Laszenko wyraził także przekonanie, że na nadchodzącym posiedzeniu związkowej Rady Ministrów na szczeblu premierów w tej kwestii zostaną zrównoważone „sporne punkty odniesienia”. Jego zdaniem to „normalny proces”. Spółka PGNiG przekazała rosyjskiemu Gazpromowi dokumenty ws. rezygnacji z kontraktu jamalskiego po dacie wygaśnięcia obecnej umowy.https://t.co/qFD4mqdUFZ pic.twitter.com/5cxtGntQbr — Polska (@sputnik_polska) 15 listopada Jeśli chodzi o przygotowanie integracyjnych planów Mińska i Moskwy w zakresie ropy naftowej i gazu, Laszenko zwrócił uwagę na to, że strona białoruska w znacznym stopniu konsoliduje teraz prace przez ambasadora w Rosji Władimira Semaszko, a także Ministerstwo Energetyki i koncern Belneftekhim. Widzę z materiałów, że strona rosyjska nie stara się bezpośrednio uznać wszystkich naszych propozycji oraz porozumień i tworzy pewne warunki. Chcemy, aby było, jak określili prezydenci – bierzemy plany i będą pewne warunki. W związku z tym opracowywane są pytania – dodał. AP Photo / Czarek SokolowskiPolska redukuje import rosyjskiego gazu8 grudnia Białoruś i Federacja Rosyjska będą obchodzić dwudziestą rocznicę podpisania umowy o utworzeniu państwa związkowego. Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka zaproponował, aby do tego czasu przyjąć program zacieśnienia integracji. Premierzy obu krajów 6 września parafowali program integracji, a także zatwierdzili listę składającą się z 31 planów w różnych sferach, w których projekty miały być przygotowane do listopada. Wcześniej premier Białorusi Siarhiej Rumas powiedział, że rządy Białorusi i Rosji do 1 grudnia przedłożą prezydentom projekty branżowych projektów w zakresie rozwoju integracji. Jak dodał, 19 listopada odbędzie się posiedzenie związkowej Rady Ministrów, po której wraz z premierem Rosji Dmitrijem Miedwiediewem poświęcą swój czas na przeanalizowanie planów. W środę Rumas powiedział jednak, że zostaną one podpisane, jeśli będą w nich uwzględnione interesy Białorusi.",,
Biedroń kandydatem SLD na prezydenta. Konferencja inauguracyjna — wideo,Konwencja Sojuszu Lewicy Demokratycznej zatwierdziła Roberta Biedronia jako kandydata w przyszłych wyborach na prezydenta. Poinformował o tym w niedzielę szef partii Włodzimierz Czarzasty.,"7 stycznia Zarząd Krajowy SLD zdecydował o udzieleniu rekomendacji w wyborach prezydenckich Robertowi Biedroniowi. Czarzasty, zwracając się do lidera Wiosny w trakcie wspólnej konferencji, pogratulował mu i powiedział, że zarząd podjął decyzję o jego rekomendacji na kandydata na prezydenta Polski. W niedzielę rekomendację zarządu miała zaakceptować konwencja Sojuszu, która odbyła się w Słupsku. Jak poinformował Czarzasty, 108 delegatów było za kandydaturą Biedronia, nikt nie wstrzymał się od głosu, nikt nie był przeciw. AP Photo / Czarek SokolowskiBiedroń? Zandberg? Lewica w bólach wybiera swojego kandydataPoparcia Biedroniowi - jako wspólnemu kandydatowi koalicji lewicy w wyborach prezydenckich - udzieliła 6 stycznia Rada Krajowa Lewicy Razem, a 11 stycznia - Rada Krajowa Wiosny. Obecnie w Słupsku trwa konwencja inauguracyjna Roberta Biedronia, która ma zapoczątkować aktywność polityka w wyborach prezydenckich. Oprócz Biedronia, w słupskiej filharmonii przemawiają m.in.: lider Lewicy Razem Adrian Zandberg, szef SLD Włodzimierz Czarzasty czy wicemarszałek Senatu Gabriela Morawska-Stanecka. Przypomnimy, że Robert Biedroń był prezydentem Słupska w latach 2014-2018, a w latach 2011-2014 posłem z klubu Ruch Palikota i Twój Ruch.",,
Strzelanina w centrum Moskwy: zginął pracownik FSB - wideo,"Federalna Służba Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej przekazała, że w rezultacie strzelaniny, do której doszło dzisiaj wieczorem przed jej siedzibą, zmarł jeden z pracowników.","Jak informuje FSB, dwóch innych pracowników odniosło bardzo ciężkie rany. Według wstępnych informacji dwie osoby padły ofiarami strzelaniny wszczętej dziś wieczorem przez nieznanego sprawcę, który otworzył ogień w centrum Moskwy (Łubianka). Zgodnie z najnowszymi informacjami sprawca strzelaniny został zneutralizowany. Trwa ustalanie jego tożsamości. Sekretarz prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow poinformował, że Władimir Putin jest na bieżąco informowany na temat sytuacji. Ulice wokół miejsca zdarzenia zostały zamknięte. Tymczasowo niedostępne może być też wyjście i wejście do metra Łubianka. W okolicach godziny 18:00 (16:00 czasu polskiego) dał się słyszeć jeden strzał, potem ciąg wystrzałów.",,
Ukraina zerwie z rosyjskim systemem energetycznym,"Premier Aleksiej Gonczaruk oświadczył, że ukraiński system energetyczny oderwie się od systemu rosyjskiego i białoruskiego.","Dołączy za to do europejskiego systemu energetycznego. Jak mówi szef rządu ukraińskiego, wydarzy się to bliżej 2023 roku. Nie unikniemy tego, ta historyczna decyzja już zapadła. Stopniowo ku temu zdążamy - oświadczył Gonczaruk na antenie kanału „Ukraina 24”. Premier dodał, że wszystkie dokumenty niezbędne do dokonania tego przejścia zostały już podpisane. W ubiegłym tygodniu prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski zatwierdził poprawki do ustawy „O rynku energii elektrycznej”. Zabrania ona importu energii z Rosji na Ukrainę na podstawie umów dwustronnych. Import energii elektrycznej z Rosji CC BY 4.0 / Mykola Lazarenko/The Presidential Administration of Ukraine / (cropped image)Amerykańskie inwestycje na Ukrainie to „bajki, na które liczy Zełenski”?Władze Ukrainy zawiesiły import energii elektrycznej z Rosji już w 2015 roku. Import przywrócono dopiero we wrześniu tego roku. Wówczas Rada zezwoliła na import z Rosji i Białorusi na podstawie umów dwustronnych. „Naftohaz Ukrainy” wykorzystał to, importując surowce od energetycznego Belenergo. A 4 grudnia Rada Najwyższa przyjęła ustawę o zakazie importu energii elektrycznej z Rosji na podstawie umów dwustronnych. Od 1 lipca na Ukrainie działa nowy model rynku energii elektrycznej. Państwo przestało być jedynym kupującym i sprzedającym, a przedsiębiorstwa produkujące energię elektryczną same ustalają ceny.",,
Pierwsze szczegóły umowy handlowej między USA a Chinami,"Pierwsza część umowy handlowej, która ma zostać podpisana w tym tygodniu, obejmuje zobowiązanie Pekinu do zakupu amerykańskich towarów z czterech branż o wartości około 200 miliardów dolarów w ciągu dwóch lat, donosi gazeta South China Morning Post, powołując się na poinformowane źródła.","Porozumienie przewiduje, że chińska strona kupi amerykańskie towary przemysłowe za 75 miliardów dolarów, nośniki energii za 50 miliardów dolarów, produkty rolne za 40 miliardów dolarów, a kolejne 35-40 miliardów dolarów w ciągu najbliższych dwóch lat Chiny będą musiały wydać na usługi, zauważa gazeta. Wcześniej analitycy przewidywali, że porozumienie będzie nakładać na Chiny zobowiązania zakupu amerykańskich towarów z trzech branż. Podpisanie pierwszego etapu umowy handlowej między USA a Chinami spodziewane jest w tym tygodniu. Wicepremier Rady Państwa ChRL Liu He przybył już w tym celu do Waszyngtonu. Donald Trump powiedział wcześniej, że Stany Zjednoczone natychmiast przystąpią do negocjacji z Chinami w sprawie drugiej części umowy. AP Photo / Andrew HarnikKoniec wojny handlowej? USA i Chiny szykują umowęWcześniej Donald Trumo oświadczył, że Stany Zjednoczone zaraz po zakończeniu pierwszego etapu rozmów w sprawie umowy handlowej z Chinami rozpoczną negocjacje w sprawie drugiego etapu, ale amerykański prezydent Donald Trump spodziewa się zawarcia umowy po wyborach w USA w 2020 roku. 13 grudnia ubiegłego roku Chiny i Stany Zjednoczone przekazały, że uzgodniły tekst pierwszej części umowy handlowej. Na podstawie dokumentu strony nie będą wprowadzać nowych ceł, które miały wejść w życie 15 grudnia. Przedstawiciel handlowy USA Robert Lighthizer powiedział, że podpisanie pierwszej fazy umowy handlowej między USA i Chinami odbędzie się na początku stycznia 2020 roku. Chiny nie potwierdziły na razie oficjalnie tej informacji.",,
Opinia: Oświęcim nie jest miejscem na polityczne porachunki,"W ramach uroczystości z okazji 75. rocznicy wyzwolenia przez żołnierzy Armii Czerwonej nazistowskiego obozu koncentracyjnego Auschwitz odbyły się spotkania prezydenta Andrzeja Dudy z prezydentem Izraela, a także z prezydentem Ukrainy.","„Zaproponowałem prezydentowi Wołodymyrowi Zełenskiemu, żebyśmy wspólnie uczcili pamięć żołnierzy ukraińskich i polskich, którzy w 1920 roku walczyli z nawałą bolszewicką” – powiedział Andrzej Duda w Oświęcimiu na wspólnej konferencji z prezydentem Ukrainy. Podczas rozmów z Wołodymyrem Zełenskim prezydent Polski zaakcentował również umacnianie więzi między Polakami i Ukraińcami oraz ocenił sytuację na wschodzie Ukrainy. O skomentowanie ich oświadczeń poprosił publicystę z „Myśli Polskiej” Adama Śmiecha. Dająca się zauważyć zmiana narracji „Zaczynając od prezydenta Dudy muszę powiedzieć, że jeśli chodzi o bezpośredni odbiór jego wystąpienia, to jest to oświadczenie, które w stosunku do poprzednich wypowiedzi przedstawicieli Polski, a mam tu na myśli premiera Morawieckiego oraz prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego w wywiadzie dla niemieckiej gazety „Bild”, jest to duży postęp. Oświadczenie w większości jest wyważone i takie, jakie powinno być. Myślę, że bez jednego czy dwóch zdań, byłoby to oświadczenie, które można by było przyjąć jako dobre, a nawet w pewnym sensie jako wzorcowe. To jest bardzo ciekawe. Nie wiem, czy to jest kwestia pewnej gry taktycznej obecnie rządzących w Polsce, że dość łagodne i wyważone oświadczenie występuje po bardzo agresywnym wywiadzie prezesa Kaczyńskiego. Oświadczenie prezydenta do wywiadu prezesa jest jak dzień i noc. Oczywiście, tutaj są też pewne elementy, odnoszące się do konfliktu między Polską a Rosją, jakie pojawiły się w grudniu. Nie mniej jednak, nie ma w żadnym wypadku porównania do skali agresji i oskarżeń, jakie wysunął prezes Kaczyński dwa dni temu” – stwierdził Adam Śmiech. Aleksandra SzmigielUroczystości z okazji 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau – wideoWedług publicysty należy do tego odnieść także wystąpienie premiera Morawieckiego powtarzającego wciąż jak mantrę swoje ulubione hasło o tym, że Polski nie było po II wojnie światowej, bo było tylko 45 lat okupacji. Jeżeli do tego dodamy, że prezydent Duda wspomniał, iż polskie i rosyjskie władze miały poważną wymianę zdań na temat historii, a przy tym wyraził nadzieję, że wszystkie wątpliwości zostały rozwiane i nie będzie więcej prób zakłamywania historii, to można powiedzieć, że jest to daleko posunięte, bo to oświadczenie zostało złożone oficjalnie przy okazji dzisiejszych uroczystości w Auschwitz w obecności prezydenta Izraela i Niemiec oraz innych osób reprezentujących kraje europejskie i Unię Europejską jako taką – oznajmił rozmówca a. Bulwarowy „Bild” spieszy z pomocą PiS „Stronie polskiej na pewno zależało na tym, żeby złagodzić wydźwięk tych wszystkich słów, które padły dwa dni temu, z całą świadomością tego, co się mówi i świadomością tego, jaką rolę nad prezydentem pełni w Polsce prezes Kaczyński, jeżeli udziela takiego agresywnego wywiadu” – powiedział Adam Śmiech i dodał: „Co prawda, gazeta „Bild” jest raczej periodykiem bulwarowym, w związku z tym może powstać pytanie, czy to jest odpowiednie miejsce dla człowieka o takim ego, jak pan prezes Kaczyński, ale to jest wybór, jakiego dokonał PiS. Moim zdaniem to wygląda tak: jeżeli byśmy przyjęli oświadczenie prezydenta Dudy wprost, to oczywiście jest to ogromny postęp i krok we właściwym kierunku, bo jest to oświadczenie raczej pojednawcze. Elementy agresji gdzieś tam może są ukryte, ale całość odbieram jako neutralną, ze wskazaniem na elementy pozytywne. Dlatego, że dzieje się to wobec tych, którzy przyjechali dziś do Polski dla złagodzenia pewnych kwestii, a czy to się uda po tym, jak wystąpił Jarosław Kaczyński z wywiadem, to zobaczymy w kolejnych dniach – wyjaśnił publicysta „Myśli Polskiej”. Oświęcim to nie miejsce na mówienie ani o wojnie 1920 roku, ani o problemach współczesnych. / Janek SkarzynskiDuda w Oświęcimiu: Żądamy powrotu do pełnej integralności terytorialnej UkrainyAdam Śmiech odniósł się też do wystąpienia prezydenta Izraela, oceniając je jako „bardzo dobre oświadczenie”. Mówiąc prawdę o tym, jak wyglądała sytuacja w czasie II wojny światowej, oddał on hołd Polsce i narodowi polskiemu. Jednocześnie, jak mi się wydaje, pozytywną informacją dla prezydenta Polski jest to, że został zaproszony przez prezydenta Izraela do złożenia wizyty w tym kraju. Natomiast, jeżeli chodzi o prezydenta Ukrainy Zełenskiego, tutaj z kolei wróciła jednak kwestia współczesności, ale również kwestia historyczna, ponieważ tu prezydent Duda raczył wspomnieć i o Donbasie, i o Krymie. Jak mi się wydaje, ta uroczystość nie była miejscem, aby mówić o tych kwestiach. Oczywiście, wspomniano również o zbliżających się, na pewno bardzo hucznych w Polsce obchodach związanych z wojną 1920 roku Prezydent Duda powiedział, że zwraca się do Ukraińców, „którzy razem z nami walczyli w 1920 roku”. „Jeżeli ktoś zna historię, to wie, że to nie jest prawda – przypomniał Adam Śmiech. To jest znowu narzucanie takiej narracji, że wszyscy Ukraińcy byli po stronie Polski, a wiemy przecież, że to była pewna grupa mniejszościowa atamana Petlury, natomiast wielu było takich, którzy zachowywali się neutralnie. Z kolei armii Nestora Machny i różnych innych ugrupowań, które działały wówczas na Ukrainie, absolutnie nie można stawiać po stronie polskiej w tej wojnie. Natomiast tutaj są te punkty zaczepne, które, zapewne, niestety będą powodowały kontynuację sporu historycznego – wyraża ubolewanie polski publicysta. „Niedobre jest, moim zdaniem, nawiązywanie do współczesności, po prostu nie było na to miejsca w dzisiejszym dniu, dość dobrze rozpoczętym właśnie tymi wzajemnymi oświadczeniami i prezydenta Dudy, i prezydenta Riwlina” – powiedział na zakończenie publicysta „Myśli Polskiej” Adam Śmiech. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Duda wciąż mocny w sondażach. Jednak poniżej 40 proc.,"W najnowszym sondażu Kantar poparcie dla prezydenta Dudy nieco spadło. W pierwszej połowie stycznia zagłosowałoby na niego 38 procent respondentów. Gonią go kandydaci partii opozycyjnych, Małgorzata Kidawa-Błońska i Robert Biedroń. Szymon Hołownia na razie znajduje się poza podium.","O najnowszym sondażu Kantar Radio Zet poinformowało 22 stycznia wieczorem. Okazuje się, że na Andrzeja Dudę zagłosowałoby 38 proc. ankietowanych, co stanowi spadek w stosunku do poprzednich sondaży, gdzie obecna głowa państwa zyskiwała nawet 43 do 45 procent. Kantar: Duda prowadzi, ale już poniżej magicznej „czterdziestki” Kandydatka Koalicji Obywatelskiej Małgorzata Kidawa-Błońska powoli goni Dudę. W sondażu Kantar może liczyć na 20 proc. poparcia. Na podium znajduje się także Robert Biedroń, kandydat Lewicy. Dostał 7 procent. Dalsze miejsca zajmują kolejno: Szymon Hołownia (6 proc. poparcia), Władysław Kosiniak-Kamysz (4 proc.) i Krzysztof Bosak (1 proc.). 22 proc. badanych jeszcze nie zdecydowało, na kogo odda w maju swój głos. Badanie trwało od 9 do 15 stycznia. 📈Kantar:@AndrzejDuda 38 proc.@M_K_Blonska 20 proc.@RobertBiedron 7 proc. @szymon_holownia 6 proc.@KosiniakKamysz 4 proc.@krzysztofbosak 1 proc.22 proc. stwierdziło, że nie ma jeszcze sprecyzowanych preferencji wyborczych. — Błażej Makarewicz (@BMakarewicz) January 22, 2020 Natomiast jeszcze tydzień temu, 14 stycznia, sondaże wskazywały na większą przewagę Dudy. „Według sondażu United Survey Company dla DGP i RMF FM w najbliższych wyborach w pierwszej turze największe poparcie będzie miał Andrzej Duda - 43 procent. Następna w kolejności jest Małgorzata Kidawa-Błońska z poparciem 23,3 procent. Z kolei w drugiej turze wyborów - gdyby doszło do pojedynku Andrzeja Dudy z Małgorzatą Kidawą-Błońską Duda mógłby liczyć na 47,8 proc. poparcia, zaś Kidawa-Błońska na 40,8 proc – czytamy w serwisie Polskiego Radia. Wypowiedzi Dudy ws. sędziów źle przyjęte Z pewnością nie pomaga mu fala protestów, która przetacza się przez kraj w związku z kolejnymi zmianami dotyczącymi sądownictwa. Zdjęcie : Platforma Obywatelska RPKidawa-Błońska o Kaczyńskim: Zależy mu tylko na PolsceW ostatnią sobotę Andrzej Duda przemówił do górników. Wezwał ich do „obrony” przed „kastą sędziów”, która według niego „posiada nietykalność”. Nie spodobało się to Włodzimierzowi Czarzastemu, który wytknął prezydentowi, iż ten napuszcza na siebie różne grupy obywateli. – Z głębokim niesmakiem słuchaliśmy – jako ekipa lewicowa – słów pana prezydenta Andrzeja Dudy wpuszczającego górników na sędziów - powiedział we wtorek przewodniczący SLD. - Chcemy powiedzieć, że bardzo nam się to nie podoba i wiemy, że nie podoba się to również górnikom. To nie jest dobry pomysł – wracanie do lat 60. czy jakichkolwiek z przeszłości z wpuszczaniem jednej grupy na drugą grupę – ocenił lider SLD. Również promotor pracy doktorskiej prezydenta Jan Zimmermannn nie krył przerażenia jego wypowiedziami dotyczącymi sędziów. W ostatnich dniach, jak podaje „GW”, Andrzej Duda „opowiadał o ich eliminacji i oczyszczaniu do końca naszego polskiego domu, tak żeby był czysty, porządny i piękny i dalej wzrastał nam zdrowo”. Biedroń wbija Dudzie szpilę Podczas inauguracji swojej kampanii prezydenckiej kandydat Lewicy ostro skrytykował Andrzeja Dudę. Nie powinien jeździć na nartach czy odpoczywać sobie nad morzem. Miejsce prezydenta jest tam, gdzie trzeba bronić naszych praw i interesów. Prezydent musi mieć swój kręgosłup, a nie kierować się poleceniami partii, z której wyszedł.. Nie może bać się zwoływać Rady Bezpieczeństwa Narodowego, bo może go tam spotkać krytyka. Mąż stanu musi mieć odwagę – powiedział. Z kolei Biedroniowi szpilę wbiła, nieco niesłusznie, Izabela Leszczyna z PO, sugerując, iż to jej ugrupowanie pomogło mu dostać się do europarlamentu. Z nieznanych mi przyczyn @Leszczyna usunęła ten wpis, więc przypominam. Biedroń ma dziękować Schetynie (a nie wyborcom) i nie atakować MKB. Boją się, że Kidawa nie wejdzie do II tury. pic.twitter.com/VMIFYdQiJS — Piotras (@picioslaw) January 19, 2020 Wpis już jednak zniknął z sieci. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rękawy zakasane: Polska weźmie się za ukraiński gaz,Polski koncern energetyczny PGNiG porozumiał się z ERU Management Services  ws. współpracy w zakresie poszukiwań złóż i wydobycia węglowodorów na Ukrainie.,"Ceremonia podpisania umowy w tej sprawie odbyła się w poniedziałek 9 grudnia w Warszawie. Dokument podpisali prezes PGNiG Piotr Woźniak, jego zastępca Maciej Woźniak i partner zarządzający ERU Dale Perry. Wierzymy, że wejście w sektor poszukiwania i wydobycia na Ukrainie to ważny krok dla nas i dla PGNiG. To właściwy partner dla nas i z dumą będziemy z nim współpracować – powiedział Dale W. Perry. . Stringer Litwa i Polska pomogą Ukrainie z gazemJak podkreślił Piotr Woźniak, porozumienie dotyczy projektu w rejonie złoża Przemyśl, gdzie PGNiG wydobywa obecnie około 0,5 mld metrów sześciennych gazu rocznie. Ze złoża wydobyto już 65 mld metrów sześciennych i uważa się, że jego potencjał wynosi jeszcze 20 mld m³ gazu ziemnego. „Tam po prostu gaz jest” – zaznaczył. Jak dodał, porozumienie otwiera nowe możliwości dla dostaw gazu przez granicę, biorąc pod uwagę fakt, że wygasa kontrakt między Ukrainą i Rosją na tranzyt gazu i zwalniają się moce transportowe gazociągu. Przedstawieciel Kancelarii Prezydenta Polski Andrzeja Dudy Krzysztof Szczerski powiedział z kolei, że to kolejny ważny kontrakt, który zawiera PGNiG w dziedzinie zapewniania bezpieczeństwa i rozwoju firmy. Wicemin. @marcin_przydacz wziął dziś udział w podpisaniu 🇵🇱-🇺🇦 umowy między ERU Management Services a @GK_PGNiG ws. poszukiwań i wydobycia węglowodorów na Ukrainie.Wiceminister podkreślił wagę porozumienia dla umocnienia 🇵🇱-🇺🇦 relacji i bezpieczeństwa w regionie. pic.twitter.com/q7VNNpSfzg — Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP 🇵🇱 (@MSZ_RP) December 9, AP Photo / Kestutis VanagasPGNiG wynajęło stację LNG na Litwie​31 sierpnia przedstawiciele rządów Polski, Stanów Zjednoczonych i Ukrainy podpisali „porozumienie o współpracy w celu wzmocnienia regionalnego bezpieczeństwa dostaw gazu ziemnego”. Według polskich władz „umowa dotyczy współpracy w zakresie reformy ukraińskiego rynku gazu, polskiej infrastruktury importu gazu ziemnego, ukraińskiej infrastruktury magazynowania i eksportu amerykańskiego LNG, a także połączeń gazowych w regionie”. Amerykański sekretarz ds. energii Rick Perry powiedział, że „dostawy skroplonego gazu ziemnego do Polski pomogą Ukrainie uniezależnić się od rosyjskich dostaw gazu”.",,
Czy to koniec znanego nam świata dyplomacji?,"Z całego świata płyną głosy oburzenia po zamordowaniu w Iraku gen. Sulejmaniego. Kolejne instytucje międzynarodowe zwołują swoje pilne posiedzenia, kolejni aktorzy sceny politycznej zabierają głos. Wydaje się, że napięcie w regionie i na świecie może narastać nadzwyczaj szybko.","Najnowsza historia świata zna wiele przypadków „zabójstw na zlecenie”, także na najwyższym szczeblu, ale chyba po raz pierwszy odbyło się to w taki otwarty sposób. Czy jesteśmy świadkami końca znanych nam metod kształtowania stosunków międzynarodowych? Czy wydarzenia w Iraku to tylko zwiastun tego co nas czeka? Czy to jeszcze cywilizowany świat? Nowa jakość? Aby zrozumieć czym różni się zabójstwo gen. Sulejmaniego od innych tego typu wydarzeń, warto zauważyć okoliczności towarzyszące całej aferze. Po pierwsze Islamska Republika Iranu i Stany Zjednoczone Ameryki nie są w stanie wojny. Utrzymują napięte, ale jednak standardowe stosunki dyplomatyczne. Pomimo wieloletniego sporu nie doszło między nimi do jakiegokolwiek aktu wypowiedzenia wojny. Ambasady obu państw pracują u siebie nawzajem. AP Photo / Office of the Iranian Supreme Leader Iran: NATO „usprawiedliwia” zabójstwo SulejmaniegoPo drugie w zamachu ginie jeden z wyższych dowódców irańskich sił zbrojnych, sprawców zamachu się nie „domyślamy” lub na ten temat spekulujemy, ale za pomocą portalu społecznościowego o tychże informuje nas Prezydent Stanów Zjednoczonych. Co ważne, robi to w tonie chwalebno-zwycięskim. Ogłasza światu wszem i wobec, że polecił zlikwidować człowieka, którego arbitralnie uznał za zagrożenie. Po trzecie cała akcja ma miejsce na terenie państwa trzeciego, do którego być może gen. Sulejmani przybył na zaproszenie oficjeli… USA (choć to jest informacja niepotwierdzona), państwa które kilkanaście lat temu zostało rzekomo przez Amerykanów wyzwolone od złowieszczej dyktatury. Państwa, które przecież przynajmniej formalnie dysponuje własnymi siłami bezpieczeństwa. Z podanych trzech powodów mamy do czynienia z zupełnym precedensem. Jak było? Od czasów Rewolucji Francuskiej świat ukształtował się jako teren zarządzany przez różne państwa. Większe lub mniejsze, silniejsze lub słabsze, ale to one były (?) jego podmiotami. Zawierały między sobą umowy, porozumienia, sojusze, wstępowały w stan wojny w przypadku sporów, których nie mogły lub nie chciały rozstrzygnąć na pokojowym gruncie. Było jednak oczywiste, bo wynika to przecież z samej definicji państwa, że na własnym terytorium mają monopol na stosowanie przemocy, a przemoc obcego państwa jest uznawana za agresję. . Valeriy MelnikovByła szefowa MSZ Austrii o degradacji światowej dyplomacjiOwszem, takimi metodami posługiwały się służby specjalne, ale przecież – co również jasne – nie w sposób oficjalny. Gdy dokonywały one jakiegoś zamachu, nie mówił o tym tego samego dnia na konferencji prasowej ich szef. Państwa wzajemnie się uznające przyjmowały w każdym razie określone metody postępowania wobec siebie. Gdy przykładowo spierają się ze sobą premier Wielkiej Brytanii i prezydent Francji, to nikt w Paryżu nie porwie brytyjskiego przywódcy i na odwrót. Żaden rządzący żadnego państwa nie zleca zabójstwa urzędnika kraju drugiego, choćby nie wiadomo jak były napięte stosunki między nimi. Wyjątkiem jest czas wojny, gdy środkiem dyplomacji stają się siły zbrojne. Temu służyły dotychczas wszelkie konwencje, podpisywane przez wszystkie poważne państwa na świecie. A kiedy się skończyło? Historia to nigdy nie jest coś co możemy wskazać od linijki, niemniej i w niej każdy proces ma swój początek i koniec. Gdybyśmy mieli wskazać pierwsze oznaki wyżej opisanej „nowej jakości” to należałoby cofnąć się do początków tzw. Arabskiej Wiosny, gdy bez wypowiedzenia wojny wojska amerykańskie podejmowały się bombardowań w kolejnych krajach. Już w agresji na Libię było to widoczne, ale bardziej dobitnie mieliśmy okazję to zauważyć przy okazji wojny w Syrii, a konkretnie gdy na prośbę rządu Syryjskiej Republiki Arabskiej, do akcji wkroczyły sojusznicze wojska rosyjskie. Tzw. „wolny świat” podniósł wówczas larum o „eskalacji konfliktu”, nie zważając na to, że na terenie wspomnianego państwa operuje US Army. Jakim prawem? Oczywiście żadnym. Stany Zjednoczone nie wypowiedziały Syrii wojny, nie przestawały formalnie uznawać rządów Baszara Al-Assada, ani Syrii jako państwa, nie miały też zezwolenia władz tego państwa, a jednak podejmowały się bombardowań. Za wygodny pretekst służyło Państwo Islamskie, ale ono zostało ogłoszone na terenach Syrii i Iraku, a nie Kalifornii! Świat nie reagował, dając Ameryce przyzwolenie na takie metody, więc dlaczego nie iść dalej? Długo nie trzeba było czekać – tym razem już w otwarcie gangsterski sposób, najwyższe władze światowej potęgi dokonują ataku rakietowego na terenie obcego państwa celem zabicia przedstawiciela innego, bynajmniej niepozbawionego znaczenia, państwa. I ogłaszają sukces. Donald Trump w sposób prostacki, ale niezwykle symboliczny pokazuje „nam wolno więcej”. Co z nami będzie? Konformiści wszystkich krajów żyją oczywiście przekonaniem, że to ich nie dotyczy, tylko „jakiś tam ludzi na Bliskim Wschodzie”. Ale skoro nie ma zdecydowanej reakcji świata zachodniego (a może jakieś sankcje?) to kto będzie następny? Stany Zjednoczone posiadają swoje wojska w niemal każdej części ziemskiego globu. Skąd gwarancja, że nie zdecydują się uderzyć rakietą w jakiegoś niewygodnego polityka także w Europie? A jeśli w Polsce pojawi się ktoś, kto zechce uwolnić Rzeczpospolitą od coraz cięższego amerykańskiego parasola? Śmierć generała Sulejmaniego może się okazać nie tylko tragedią dla jego rodziny czy państwa irańskiego, ale też śmiercią świata który znamy. Ot, kolejna nowinka prosto zza oceanu… Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Turcja: Sankcje USA za S-400 to brak szacunku,Sankcje Stanów Zjednoczonych wobec Turcji za zakup rosyjskich systemów rakietowych S-400 są brakiem szacunku wobec jej suwerenności i doprowadzą do pogorszenia turecko-amerykańskich stosunków – podano w komunikacie MSZ Turcji.,"W środę 11 grudnia komisja Spraw Zagranicznych Senatu Stanów Zjednoczonych zatwierdziła projekt ustawy przewidujący nałożenie sankcji na Turcję za zakup systemów S-400, a także na Rosję – za pomoc dla Syrii. Zgodnie z dokumentem zakup przez Ankarę systemów S-400 oceniany jest jako powód do zastosowania ustawy „O przeciwdziałaniu przeciwnikom Ameryki za pośrednictwem sankcji”. Projekt ustawy ogranicza sprzedaż amerykańskiej broni Turcji i wprowadza ograniczenia wobec oficjalnych osób, które odpowiadają za dostawy broni na cele operacji wojskowej Ankary w Syrii. Znamy powody przyjęcia przez Komisję Spraw Zagranicznych Senatu USA ustawy, która przewiduje nałożenie sankcji na nasz kraj z powodu operacji „Źródło Pokoju” (w Syrii – red.) i S-400. Jest to związane z głębokim rozczarowaniem spowodowanym ciężkim ciosem, który zadaliśmy starannie przygotowywanemu od dłuższego czasu projektowi – głosi komunikat. . Alexander VilfSenat USA chce sankcji wobec Turcji i Rosji: za S-400 i Syrię„Inicjatywy, forsowane w ostatnim czasie z wewnątrzpolitycznych powodów w obu izbach Kongresu i wspierane przez znane środowiska antytureckie, są nowym przejawem braku szacunku wobec naszych suwerennych decyzji w zakresie bezpieczeństwa narodowego. Te inicjatywy mogą jedynie zaszkodzić turecko-amerykańskim stosunkom” – podkreślono w dokumencie. „Ustawa, która tym razem znalazła się w porządku obrad Senatu, świadczy o tym, że nasze wyjaśnienia nie zostały przyjęte. Wzywamy Kongres Stanów Zjednoczonych do zajęcia konstruktywnego stanowiska i rozsądnego działania, aby nie zaszkodzić naszym wspólnym celom, które zostały potwierdzone w ostatnich tygodniach na najwyższym szczeblu w kierunku rozwoju turecko-amerykańskich stosunków” – głosi komunikat tureckiego resortu polityki zagranicznej. Kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi Dostawy najnowszych rosyjskich systemów obrony powietrznej S-400, które wywołały kryzys w stosunkach między Turcją a Stanami Zjednoczonymi, rozpoczęły się w połowie lipca. Według prezydenta Turcji S-400 będzie w pełni operacyjny w kwietniu 2020 roku. Waszyngton zażądał rezygnacji z zawarcia umowy w zamian za nabycie amerykańskich systemów Patriot, grożąc opóźnieniem lub nawet odwołaniem sprzedaży Turcji najnowszych myśliwców F-35, a także nałożeniem sankcji zgodnie z CAATSA (ustawą „O przeciwdziałaniu przeciwnikom USA za pomocą sankcji”). Ankara odmówiła pójścia na ustępstwa.",,
Lech Wałęsa – on postępuje po swojemu,"Były prezydent wciąż zaskakuje bezkompromisowością. Prosto z mostu, prosto z serca. Mówi, co myśli. Nawet, jeśli nie wszystkim się to podoba. „Wy chcecie wygrywać a ja, aby rozwiązywać problemy” – przygadał politykom Koalicji Obywatelskiej.","Były prezydent wycofuje poparcie dla KO? We wtorek media obiegł post Lecha Wałęsy na Facebooku. Były prezydent poinformował w nim, że wbrew wcześniejszym zapowiedziom, nie zagłosuje na Koalicję Obywatelską, ale na PSL. Wałęsa: Wobec ostatnich, prezentowanych wyników różnych sondaży, proszę publicznie PO o zwolnienie mnie z danego publicznie słowa, że będę głosował na PO. Chcę wesprzeć Kosiniaka-Kamysza#300POLITYKALIVEhttps://t.co/NNp69ysAWo pic.twitter.com/xi5FLlzDWW — 300Polityka (@300polityka) October 8, ​ „Proszę publicznie PO o zwolnienie mnie z danego publicznie słowa, że będę głosował na PO. Chcę wesprzeć Kosiniaka-Kamysza” – napisał były prezydent, który jeszcze w niedzielę na konwencji wyborczej w Warszawie deklarował poparcie dla partii Grzegorza Schetyny. Jego gest nie został doceniony przez ludowców. Krzysztof Hetman, wiceszef partii i zastępca Kosiniaka-Kamysza stwierdził w rozmowie z TVN, że „nie zabiegał o to poparcie”, zaś Paweł Kukiz poszedł w swoich komentarzach jeszcze dalej: „Panie Wałęsa... Głosować pan może na kogo pan chce ale zastanawiam się, czy ta pańska deklaracja i ogłoszenie „na kogo” pan będzie głosował nie jest czasem ostatnią pana misją” – odpowiedział lider Kukiz’15. Były prezydent Lech Wałęsa zadeklarował, że w nadchodzących wyborach poprze Władysława Kosiniaka-Kamysza. Startujący z list Koalicji Polskiej Paweł #Kukiz zastanawia się, czy ""ta deklaracja nie jest ostatnią misją Wałęsy"" https://t.co/KLiqzduLzk — Rzeczpospolita (@rzeczpospolita) October 8, ​ Po kilku godzinach wpis zniknął z Facebooka. Wszyscy zastanawiali się, dlaczego. Czy były prezydent po raz kolejny zmienił front, gdy spotkał się z chłodnym przyjęciem? To możliwe. Z Lechem Wałęsą nigdy nic do końca nie wiadomo, lubi zaskakiwać. Wałęsa: ja postępuję po swojemu Były prezydent na pewno nie ma zamiaru wycofywać się ze słów, które wypowiedział na sobotniej konwencji KO w Warszawie. Wałęsa powiedział wówczas: – On założył Solidarność Walcząca i to była zdrada, co za kozak! To był zdrajca. Taka jest prawda. Dziś wybaczamy mu. I chociaż sala zareagowała, bijąc brawo, jednak słowa byłego prezydenta wywołały burzę – także wśród polityków obecnej opozycji. Wałęsa twardo podtrzymał swoje stanowisko. „Uwierzcie wreszcie, gdybym myślał i robił jak mi wtedy i dziś proponowano i udowadniano, naprawdę żylibyśmy dziś bez zmian z powojennym komunistycznym podziałem” – napisał. Były prezydent stwierdził, że będzie postępował po swojemu. „Nawet jeśli dziś wygracie to tylko po to, by jutro przegrać. Wy chcecie wygrywać a ja, aby rozwiązywać problemy” – przygadał politykom KO. Przygadał również premierowi Morawieckiemu: „Premier mnie obraził. Kto współpracował z SB może Pan i każdy osobiście sprawdzić BARDZO PROSTO”. „Nie wiem jak było naprawdę. Za to należę do tych, dla których jest to doskonale obojętne czy przyszły lider NSZZ miał w latach 70. epizod z bezpieką. Nawet gdyby, odrobił to później dla Polski po tysiąckroć” – podsumował Bogusław Chrabota na łamach „Rzeczpospolitej”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Rosyjski ekspert o zniesieniu wiz dla Polaków: Trump demonstruje swoją lojalność,Zastępca dyrektora Instytutu Studiów Strategicznych i Prognoz RUDN Nikita Daniuk skomentował oświadczenie prezydenta USA Donalda Trumpa o anulowaniu wiz dla obywateli Polski.,"Ekspert uważa, że Stany Zjednoczone „budują alternatywne opcje interakcji z krajami Unii Europejskiej oddzielnie” w kontekście kryzysu w stosunkach amerykańsko-europejskich. „Polska po Brexicie pretenduje na bycie czwartym krajem pod względem znaczenia i wpływu w Unii Europejskiej. Ponadto Polska aktywnie wchodzi w interakcje ze Stanami Zjednoczonymi w ramach NATO, a mianowicie zwiększa budżet wojskowy i obronny oraz rozbudowuje infrastrukturę wojskową” - wyjaśnił Danyuk. Według niego takie „specjalne stosunki” pomiędzy dwoma krajami pozwalają Polsce lobbować swoje interesy w Stanach Zjednoczonych. Politolog przypomniał także o Polonii w USA, która mieć znaczący wpływ na politykę Stanów Zjednoczonych. AP Photo / Andres KudackiJak Polacy cieszą się ze zniesienia wiz do USA„Mimo niewielkich rozmiarów polska diaspora w USA jest dość rozwinięta. Jest to ważny gracz, który może lobbować swoje interesy na różnych poziomach: na poziomie legislacyjnym poprzez kongres, na poziomie wykonawczym poprzez administrację prezydencką i przez samego prezydenta” - uważa Daniuk. Politolog podkreślił też, że Stany Zjednoczone nie tracą nic na anulowaniu wiz dla polskich obywateli. „Zniesienie wiz raczej nie doprowadzi do tego, że duża liczba Polaków wyleci do Stanów Zjednoczonych, aby tam pozostać i pracować nielegalnie... Takim gestem Trump pokazuje swoją lojalność wobec Warszawy - bezpośrednio, omijając pośredników w Brukseli, Paryżu i Berlinie” - podsumował ekspert.",,
Totalna mobilizacja: to będą rekordowe wybory?,"Z sondaży wynika, że zbliżające się wybory parlamentarne mogą mieć rekordowo wysoką frekwencję. Dlaczego Polacy w najbliższą niedzielę chcą tak licznie stawić się przy urnach?","Zgodnie z sondażem przeprowadzonym przez firmę Kantar na zlecenie „Gazety Wyborczej”, Gazeta.pl i TOK FM w najbliższych wyborach może wziąć udział rekordowa liczba uprawnionych do głosowania. Co ciekawe, respondenci nie tylko sami deklarują zamiar pójścia na wybory, ale są też przekonani, że ich bliscy i znajomi także będą głosować. Według sondażu 30 proc. respondentów uważa, że wśród ich bliskich każdy pójdzie na niedzielne wybory, 50 proc. jest zdania, że w wyborach weźmie udział prawie każdy bliski i znajomy. Tylko 14 proc. Polaków uważa, że udział w wyborach wezmą ""tylko niektórzy"", a 2 proc. sądzi, że praktycznie nikt z ich otoczenia nie pójdzie głosować. 4 proc. respondentów nie potrafi określić, jak postąpią znajomi i przyjaciele. Przekonanie, że najbliżsi pójdą na wybory, jest największe wśród seniorów (36 proc.), a także u osób z wyższym wykształceniem (35 proc.), zarabiających miesięcznie w przedziale 4,5-7 tys. zł (36 proc.) oraz nieposiadających dochodów (35 proc.), mieszkających w dużych miastach (31 proc.). Najmniej w udział swoich bliskich w wyborach wierzą młodzi wyborcy z grupy wiekowej 25-34 (23 proc.), a także Polacy z wykształceniem podstawowym i zawodowym (26 proc.) i, co ciekawe, mieszkańcy metropolii (28 proc). Biorąc pod uwagę fakt, że w tym samym sondażu 78 proc. respondentów zadeklarowało, że pójdzie na wybory, a 12 proc., że być może pójdzie głosować, najbliższe wybory mogą być rekordowe pod względem frekwencji Komu ufają Polacy? Inny sondaż, przeprowadzony przez IBRIS dla Onetu, pokazuje, że wśród polityków największym zaufaniem Polaków cieszy się prezydent Andrzej Duda (47,8 proc.), dalej na podium plasują się Mateusz Morawiecki, któremu ufa 43,4 proc. ankietowanych, oraz Jarosław Kaczyński, kóremu ufa 40,8 proc. badanych. . Ilya PitalevTo ostatni dzień. Biegnij zapisać się na wyboryCo ciekawe, ""dodatnim"" bilansem w liczbie ufających i nieufających może się pochwalić tylko prezydent Duda - brak zaufania do głowy państwa deklaruje 36,5 proc. respondentów. Premierowi Morawieckiemu nie ufa 44,2 proc. Polaków, a Kaczyńskiemu - 52,6 proc. ankietowanych. Onet zwraca uwagę, że zaufanie do prezesa Kaczyńskiego na poziomie ponad 40 proc. to rekord, biorąc pod uwagę wszystkie takie badania od listopada 2015 r. Na kolejnych miejscach w rankingu zaufania do polityków znależli się Władysław Kosiniak-Kamysz z zaufaniem na poziomie 30,6 proc., Robert Biedroń - 29 proc., Donald Tusk - 28,8 i Małgorzata Kidawa-Błońska - 27,9 proc.",,
Putin skomentował impeachment Donalda Trumpa,Podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin skomentował przegłosowaną w nocy przez amerykańską Izbę Reprezentantów procedurę impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa.,"Wedlug prezydenta Rosji Władimira Putina procedura impeachmentu Donalda Trumpa to element wewnętrznej walki politycznej. Putin przypomniał także o bezpodstawnych oskarżeniach o zmowę z Moskwą, które ostatecznie nie zostały potwierdzone. Teraz, według Putina, Demokraci znaleźli kolejny powód – „naciski” Trumpa na Ukrainę. Jednocześnie Putin powiedział, że wątpi w to, że amerykański Senat poprze dalsze procedowanie procedury impeachmentu prezydenta Trumpa. Jeśli chodzi o kontynuację naszego dialogu do końca prezydentury Trumpa, to zadajecie pytania tak, jak by ona się kończyła. A ja akurat nie jestem o tym przekonany. Trzeba jeszcze przejść Senat, w którym Republikanie, o ile mi wiadomo, mają większość - powiedział Putin. – Wątpie, że zechcą odsunąć od władzy przedstawiciela swojej partii, na podstawie jakichś całkowicie według mnie wymyślonych przyczynach – powiedział rosyjski prezydent podczas konferencji prasowej. Impeachment Donalda Trumpa W nocy ze środy na czwartek Izba Reprezentantów Kongresu USA przegłosowała impeachment prezydenta Donalda Trumpa z dwóch artykułów – „nadużycie władzy” i „obstrukcja Kongresu”. Po głosowaniu w Izbie Reprezentantów sprawa trafia do Senatu, który powinien przeprowadzić proces Trumpa. Do odsunięcia prezydenta od władzy potrzebne są dwie trzecie głosów senatorów. Republikańska większość w Senacie nie zamierza dokonywać impeachmentu Trumpa. REUTERS / Lindsey WassonImpeachment Trumpa: „Dla wielu Amerykanów prezydent jest bohaterem, atakowanym przez establishment”O co jest oskarżany prezydent USA? Demokraci twierdzą, że prezydent Stanów Zjednoczonych opóźnił zatwierdzoną przez kongres pomoc wojskową dla Ukrainy, w zamian żądając od prezydenta Wołodymyra Zełenskiego przysługi w postaci dochodzenia przeciwko jego oponentowi Joe Bidenowi. Przeciwnicy Trumpa uważają, że w ten sposób naruszył konstytucję i przekroczył swoje uprawnienia, Republikanie nie zgadzają się z tymi oskarżeniami. Sam prezydent nazywa próbę impeachmentu „polowaniem na czarownice” i oświadczył, że nie zrobił niczego nielegalnego, a jedynie zażądał od ukraińskich władz walki z korupcją. Jest to marsz politycznego samobójstwa dla Partii Demokratycznej. Czy widzieliście moje rankingi?… Od samego początku chcieli mojego impeachmentu. Próbowali to zrobić, jeszcze zanim zacząłem walkę – powiedział Donald Trump w czwartek na wiecu w stanie Michigan.",,
Melania Trump przyłapana na kłamstwie,"Amerykański dziennikarz i bloger John Aravosis przyłapał żonę prezydent USA Melanię Trump na kłamstwie. Jego zdaniem Pierwsza Dama USA słabo zna języki francuski, niemiecki i włoski, które rzekomo opanowała do perfekcji – pisze „The Daily Express”.","Aravosis przeanalizował wizyty Melanii w innych krajach i wyjaśnił, że publicznie małżonka amerykańskiego prezydenta zawsze mówi po angielsku lub w rodzimym języku słoweńskim. Ponadto podczas wizyt we Francji Melania Trump w języku francuskim jedynie wita się i przedstawia, a na szczycie G7 przemówienie prezydenta Francji Emmanuela Macrona słuchała w tłumaczeniu. Podobna sytuacja miała miejsce w trakcie wizyty we Włoszech. Melania po włosku powiedziała jedynie kilka protokolarnych zdań i przeszła na angielski. Ponadto podczas spotkania z papieżem Franciszkiem Melania nie rozumiała go i cały czas patrzyła na tłumacza. Dziennikarz nie znalazł też żadnego wystąpienia Melanii Trump w języku niemieckim.",,
Putin i Macron rozmawiają o „powściągliwości w związku z napiętą sytuacją wokół Iranu”,"Prezydenci Rosji i Francji, Władimir Putin i Emmanuel Macron, omówili w trakcie rozmowy telefonicznej sytuację w Iranie, Libii i Syrii – poinformowała w niedzielę służba prasowa Kremla.","„W związku z napiętą sytuacją wokół Iranu prezydenci Rosji i Francji zauważyli potrzebę wykazania się przez wszystkie strony powściągliwością i opowiedzieli się za kontynuowaniem wysiłków, zmierzających do utrzymania wspólnego kompleksowego planu działania” – podano w komunikacie. „Kwestia libijska też została szczegółowa rozpatrzona. W kontekście rosyjsko-tureckich porozumień zawartych 8 stycznia w Stambule podkreślono ważność przestrzegania przez obie strony zawieszenia broni ogłoszonego 12 stycznia” – poinformowano. Jak dodano, strony potwierdziły także gotowość pomocy w politycznym i dyplomatycznym rozwiązaniu kryzysu, a także wyraziły zamiar przyczynienia się do pomyślnego zorganizowania w Berlinie międzynarodowej konferencji na temat Libii. W trakcie rozmowy poruszono też temat konfliktu na Ukrainie i sytuacji w Syrii.",,
Kolejny kraj przeniesie swoją ambasadę do Jerozolimy,Syn prezydenta Brazylii Eduardo Bolsonaro w rozmowie z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu zadeklarował chęć przeniesienia ambasady do Jerozolimy w 2020 roku – poinformowała kancelaria szefa izraelskiego rządu.,"Wcześniej w Jerozolimie otwarto brazylijskie przedstawicielstwo handlowe. Na ceremonii był obecny premier Izraela Benjamin Netanjahu z żoną Sarą. Przedtem szef izraelskiego rządu spotkał się z Eduardo Bolsonarem. W trakcie tego spotkania Netanjahu rozmawiał też przez telefon z prezydentem Brazylii Jairem Bolsonarem. Byłem z prezydentem Jairem Bolsonarem, zanim tu przyjechałem. Zamierza przenieść ambasadę do Jerozolimy. Zamierza to zrobić. Chcemy ją przenieść nie tylko dla Brazylii, ale także aby być przykładem dla całej Ameryki Łacińskiej – powiedział Eduardo Bolsonaro. Jak dodał, Brazylia „prędzej czy później” uzna libański ruch Hezbollah za ugrupowanie terrorystyczne. Z kolei Benjamin Netanjahu powiedział, że otwarcie przedstawicielstwa handlowego jest częścią tego, „co strony uzgodniły w zakresie zacieśniania stosunków”. – I dzieje się to teraz jako część zobowiązań prezydenta Bolsonara otwarcia ambasady w Jerozolimie w przyszłym roku” – dodał premier. „Nowa stolica” Izraela Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump w grudniu 2017 roku ogłosił, że uznaje Jerozolimę za stolicę Izraela i przenosi do tego miasta amerykańską ambasadę. Stało się to 14 maja 2018 roku w 70. rocznicę powstania państwa żydowskiego. Decyzja Trumpa wywołała niepokoje wśród Palestyńczyków i protesty w wielu państwach arabskich. Izrael nazywa Jerozolimę swoją „jedyną i niepodzielną” stolicą, w tym jej wschodnie dzielnice i historyczne centrum, zabrane pół wieku temu Jordanii, a później anektowane.",,
Niemcy skomentowały stanowisko USA ws. Nord Stream 2,"Interesy Rosji i Niemiec w realizacji projektu gazociągu Nord Stream 2 są zbieżne, zaś Stany Zjednoczone zaczęły się sprzeciwiać temu projektowi, gdy same zostały eksporterami gazu, powiedział były minister spraw zagranicznych Niemiec Sigmar Gabriel.","„Jesteśmy w 30% zależni od dostaw gazu z Rosji, nie ma co do tego żadnych wątpliwości. Podejrzewam, że dla Rosji ważne jest, że kupujemy ten gaz. Interesy tutaj są wzajemne, to dość oczywiste” – powiedział były minister na niemiecko-rosyjskim forum „Poczdamskie Spotkania” w Moskwie. Jednocześnie zaznaczył, że Niemcy są zainteresowane utrzymaniem tranzytu gazu przez Ukrainę. Prezydent Putin mówił, że z punktu widzenia Rosji nie jest to przeszkodą. Nasze stanowisko to wspieranie Nord Stream. <...> Jeśli chodzi o Stany Zjednoczone, Amerykanie zaczęli uważać rosyjski gaz za problem, kiedy sami stali się eksporterami gazu. Może to zbieg okoliczności. Nie wiem, czy istnieją takie zbiegi okoliczności – powiedział Gabriel. . Ilya PitalevNord Stream 2: coraz mniej przeszkód w zakończeniu budowyProjekt Nord Stream 2 przewiduje budowę dwóch nitek gazociągu o łącznej przepustowości 55 miliardów metrów sześciennych gazu rocznie od wybrzeża Rosji przez Morze Bałtyckie do Niemiec. Gazociąg będzie przebiegał przez wody terytorialne lub wyłączne strefy ekonomiczne Rosji, Finlandii, Szwecji, Danii i Niemiec. Dania jako ostatnia wydała pozwolenie na budowę odcinka gazociągu na swoim szelfie na południowy wschód od Bornholmu na Morzu Bałtyckim. Przeciwko Nord Stream 2 aktywnie opowiada się Ukraina, która obawia się utraty przychodów z tranzytu rosyjskiego gazu, szereg krajów europejskich, w tym Polska, Łotwa i Litwa, a także Stany Zjednoczone promujące w UE swój skroplony gaz ziemny. Nazywają projekt politycznym i zagrażającym bezpieczeństwu energetycznemu Europy. Strona rosyjska wielokrotnie powtarzała, że ​​projekt Nord Stream 2 jest całkowicie komercyjny i konkurencyjny, i wskazała, że ​​nie oznacza zaprzestania tranzytu rosyjskiego gazu przez Ukrainę do UE.",,
Trump szuka „wspólnej płaszczyzny” między Turcją a Kurdami,Prezydent USA Donald Trump szuka „wspólnej płaszczyzny” między Turcją a Kurdami w sprawie ewentualnych porozumień między nimi – powiedział dziennikarzom urzędnik wysokiego szczebla z Departamentu Stanu.,"Według niego Trump zlecił amerykańskim dyplomatom, aby szukali okazji do zawieszenia broni. Próbuje znaleźć wspólny grunt, aby zaproponować zawieszenie broni, aby zaoferować sposób zmniejszenia dystansu między YPG (Siłami Samoobrony Syryjskich Kurdów) jako skrzydłem Partii Pracujących Kurdystanu a Turcją. Turcja w przeszłości prowadziła negocjacje z Partią Pracujących Kurdystanu... więc mamy nadzieję, że badając możliwości z obu stron, będziemy w stanie znaleźć drogę naprzód – powiedział przedstawiciel Departamentu Stanu. Jego zadniem prezydent dąży do wypracowania porozumienia w sprawie uregulowania, które będzie odpowiadać potrzebom wszystkich stron. Wcześniej Trump oświadczył, że USA mogą pośredniczyć w ewentualnych negocjacjach między Ankarą a Kurdami. Nasze stanowisko jest takie, że Turcja ze swojej strony popełniła błąd i postaramy się zrobić wszystko, co w naszej mocy, aby temu zapobiec” – powiedział rozmówca.",,
Modelka Playboya kandydatką na prezydenta (foto),Była modelka Playboya z Chorwacji Ava Karabatić zamierza zostać prezydentem kraju. Poinformowała o tym w sieciach społecznościowych.,"„Polityka to moja druga miłość. Nie mogę juz patrzeć na te wszystkie złe rzeczy, które dzieją się z moim państwem. Młodzież wyjeżdża, liczba urodzeń spada” – napisała. Ava Karabatić ma 31 lat, sławę zdobyła jako modelka, występowała w filmach dla dorosłych, brała udział w reality-show i próbowała swych sił w muzyce. Kandydatka na prezydenta posiada również tytuł profesora języka włoskiego. Ava opowiada się za legalizacją prostytucji. Chce w ten sposób zapewnić dodatkowe dochody państwu w postaci podatków od prostytucji, a jenocześnie ochronić kobiety uprawiające ten zawód, o czym chorwackie i serbskie media pisały już w 2018 roku. O stanowisko prezydenta Chorwacji może ubiegać się każdy obywatel powyżej 18. roku życia, który zgromadził 10 tys. podpisów poparcia. Посмотреть эту публикацию в Instagram 💙 Публикация от Ava Karabatić (@ava_karabatic_official) 6 Окт в 3:53 PDT Посмотреть эту публикацию в Instagram 🌌 Публикация от Ava Karabatić (@ava_karabatic_official) 9 Окт в 6:02 PDT",,
"Duda zaproponował Zełenskiemu wspólne uczczenie pamięci żołnierzy, walczących z bolszewikami","Prezydent Andrzej Duda zaproponował ukraińskiemu odpowiednikowi Wołodymyrowi Zełenskiemu wspólnie uczcić pamięć żołnierzy, którzy w 1920 roku walczyli z bolszewikami.","„Zaproponowałem panu prezydentowi, żebyśmy wspólnie uczcili pamięć żołnierzy ukraińskich i polskich, którzy w 1920 roku walczyli z nawałą bolszewicką, tj. stulecie Bitwy Warszawskiej, ale to jest także stulecie tamtej wojny” - powiedział Duda na wspólnej konferencji prasowej z Zełenskim w Oświęcimiu. W 2020 roku Polska będzie obchodzić stulecie Bitwy Warszawskiej, jednej z kluczowych bitew wojny polsko-bolszewickiej 1919-1921, podczas której Polska zatrzymała natarcie Armii Czerwonej. W tym samym roku Polska zawarła umowę o wspólnych działaniach wojskowych przeciwko radzieckim wojskom z Ukraińską Republiką Ludową, na czele z Symonem Petlurą. / Janek SkarzynskiDuda w Oświęcimiu: Żądamy powrotu do pełnej integralności terytorialnej Ukrainy„Jest to stulecie Bitwy Warszawskiej, a także stulecie wielkiej wojny, w której z jednej strony z bolszewikami walczyli polscy żołnierze, których często symbolicznie nazywamy żołnierzami Piłsudskiego. Z drugiej strony był Petlura i jego żołnierze, ukraińscy żołnierze, którzy również mężnie oddali życie w tej wojnie, walcząc o to samo co nasi żołnierze” - oświadczył polski prezydent. Oświadczenia dla mediów Prezydentów Polski i Ukrainy | #Auschwitz75 https://t.co/5dgwFrfbrk — Kancelaria Prezydenta (@prezydentpl) January 27, 2020 Podczas wojny domowej w latach 1917-1922 Petlura był głównym atamanem wojsk Ukraińskiej Republiki Ludowej, a później prowadziła jej dyrektoriatem. Po porażce z Armią Czerwoną uciekł na Zachód. Później Petlura został zabity w Paryżu przez Żyda Samuela Schwarzburda w zemście za pogromy na Ukrainie.",,
Czaputowicz: Trójmorze nie dla Ukrainy,"Ukraina nie może dołączyć do inicjatywy „Trójmorza”, oświadczył minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz podczas VI Warszawskiego Forum Bezpieczeństwa (Warsaw Security Forum).","Celem forum jest dyskusja o wyzwaniach związanych z bezpieczeństwem na świecie. Inicjatywa Trójmorza dotyczy współpracy państw Morza Czarnego, Adriatyckiego i Bałtyku. Według ministra członkostwo w „Trójmorzu” jest skierowane przede wszystkim do państw należących do Unii Europejskiej, dlatego póki co Ukraina nie może należeć do tego grona. Omawiałem ideę współpracy z Ukrainą. Prezydent Zełenski pytał, czy to możliwe, żeby Ukraina dołączyła do inicjatywy Trójmorza. Na danym etapie jest to niemożliwe, dlatego, że inicjatywa dotyczy państw UE. Ta sama sytuacja dotyczy Zachodnich Bałkanów – wyjaśnił Czaputowicz. Dyplomata podkreślił, że inicjatywa nie stanowi konkurencji dla UE. Jest to jedynie forma współpracy państw, które na pewne zagadnienia mają to samo spojrzenie. Jako główny cel istnienia inicjatywy Czaputowicz wskazał „wzmocnienie powiązań w regionie środkowowschodniej Europy"". Słowa ministra przytacza portal forsal.pl. Inicjatywa „Trójmorza” zrzesza Polskę, Czechy, Słowację, Węgry, Litwę, Łotwę, Estonię, Chorwację, Austrię, Słowenię, Bułgarię i Rumunię. Jak przekazuje forsal.pl Czaputowicz dodał też, że Trójmorze z racji położenia geopolitycznego państw i zagrożeń jakie się z tym wiążą ściślej współpracuje z USA niż inne państwa położone bardziej na zachód. FM #Czaputowicz during #WSF:#3SeasInitiative is not in a competition with other projects, it is an instrument to catch up with the Western Europe.🇵🇱🇱🇹🇱🇻🇪🇪🇨🇿🇸🇰🇦🇹🇭🇷🇸🇮🇧🇬🇷🇴🇭🇺 pic.twitter.com/Wa9LJgGYyr — Ministry of Foreign Affairs 🇵🇱 (@PolandMFA) 2 października Co musi zrobić Ukraina, aby wejść do grona NATO i UE? Na początku października ukraiński rząd opracował program działań do 2025 roku, które należy wykonać w celu integracji kraju z Unią Europejską i NATO. Program zostanie zaprezentowany Radzie Najwyższej. Rada Ministrów Ministrów Ukrainy nakreśliła cele, które kraj musi osiągnąć w ciągu najbliższych pięciu lat. Ich realizacja stanie się podstawą do realizacji kursu zapisanego w Konstytucji Ukrainy dla pełnego członkostwa w UE i NATO, głosi program, który rząd przedstawi Radzie Najwyższej. AP Photo / Efrem LukatskyDziesięć lat to za mało. Ukraiński szef dyplomacji nazywa termin akcesji do UEDo 2025 roku władze ukraińskie chcą osiągnąć następujące cele: wzrost gospodarki kraju o 40%, stworzenie miliona nowych miejsc pracy, przyciągnięcie 50 miliardów dolarów bezpośrednich inwestycji zagranicznych, zapewnienie dobrego stanu wszystkich głównych dróg o długości 24 tys. km, budowa pięciu portów głębinowych i 15 lotnisk, zapewnienie każdemu Ukraińcowi płacy na poziomie co najmniej rzeczywistego minimum przeżycia, zmniejszenie zanieczyszczenia środowiska o co najmniej 20% oraz uzyskać pozytywny trend demograficzny. Zauważono także, że kolejne pięć lat będzie trudne dla kraju, ponieważ jedna trzecia budżetu przeznaczana jest na spłatę i obsługę długów, narzędzia są nieefektywne, infrastruktura kolejowa i rzeczna pozostawiają wiele do życzenia, prawie 25% ludności żyje poniżej granicy ubóstwa. Poza tym gospodarka i instytucje państwowe są nadal słabe, a silne monopole i „nieformalne grupy wpływów” mają znaczący wpływ na stan kraju. Rada ministrów przypomniała, że na sytuację wpływa również konflikt zbrojny w Donbasie, utrata kontroli nad Krymem i „groźba kontynuacji agresywnych działań Rosji”, aż po inwazję wojskową.",,
Pierwszy prezydent Ukrainy opowiedział o spotkaniu Hitlera i Stalina. Historycy zaprzeczają,"Pierwszy prezydent Ukrainy Leonid Krawczuk podjął próbę wyjaśnienia słów Wołodymyra Zełenskiego na uroczystościach w Oświęcimiu o tym, że winę za wybuch II wojny światowej ponoszą ZSRR i faszystowskie Niemcy.","Według Krawczuka Zełenski miał na myśli, że wojnę wywołał układ między Związkiem Radzieckim i Niemcami. Krawczuk twierdzi, że Hitler i Stalin mieli spotkać się we Lwowie w październiku 1939 roku. „To przecież dokument, nie tajemnica. Oni usiłowali się porozumieć” – powiedział Krawczuk na antenie programu „60 minut”. Daną wypowiedź skomentował dla a dyrektor naukowy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego (RWIO) Michaił Miagkow. „W istocie rzeczy były prezydent Ukrainy Leonid Krawczuk powtarza wymysły rosyjskich dziennikarzy sprzed 25-30 lat. Można odnieść wrażenie, że zatrzymał się w latach 90. Wiadomo, że to była fałszywa informacja, szerzona w naszych mediach, które lubiły wtedy serwować naszemu niedoświadczonemu społeczeństwu takie nieprawdziwe wiadomości. W rzeczywistości ten falsyfikat znalazł się w obiegu z inicjatywy Amerykanów” – powiedział. . „Mamy taki dyskretny las koło Katynia”. Burza po publikacji PFN „dialogu Hitlera ze Stalinem”„Za powód do sensacji posłużyło opublikowane zawiadomienie szefa FBI Edgara Hoovera do Adolfa Berle’a Juniora. W dokumencie urzędnik nadmieniał fakt spotkania Józefa Stalina i Adolfa Hitlera 18-19 października 1939 roku we Lwowie. W wyniku tego spotkania podpisano pewne tajne porozumienie, którego tekst jest do tej pory nieznany. Potem szereg mediów rozpowszechnił wiadomość o tym, jak to Stalin prowadził z ambasadorem Niemiec w ZSRR Wernerem von der Schulenburgiem korespondencję na temat spotkania z Hitlerem” – mówi Michaił Miagkow. . Vladimir TrefilovDyrektor naukowy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego Michaił Miagkow. Historyk twierdzi, że po przeczytaniu tej „korespondencji” każdy specjalista dojdzie do wniosku, że to nieautentyczny dokument. „To nie są słowa Stalina, to nie jego maniera prowadzenia korespondencji. Twórcom tego falsyfikatu radzę przeczytać korespondencję Stalina z Franklinem Rooseveltem i Winstonem Churchillem z okresu Wielkiej Wojny Ojczyźnianej. Jeśli porównać, co pisał wtedy Stalin, z tą fałszywką, to na jaw wychodzą diametralne różnice. Każdy początkujący historyk, znający tę epokę i pracujący z dokumentami, od razu by to zauważył. Ale wtedy, w latach 90. nasze społeczeństwo było niedoświadczone i wierzyło wszystkiemu, co znalazło się w druku. Oczywiście Krawczuk dał się złapać na tę przynętę rosyjskich i ukraińskich dziennikarzy” – zaznacza. REUTERS / Baz Ratner Polak sprawiedliwy i Polak antysemita. Co na to historia?Wedug Miagkowa z dziennika wizyt Stalina jasno wynika, że 18. i 19. października 1938 roku pracował i spotykał się z członkami Biura Politycznego. Ze szczególną mocą Michaił Miagkow podkreśla fakt, że już we wrześniu 1938 roku, przed Monachium, z Hitlerem na terytorium Niemiec spotykał się dwukrotnie premier Wielkiej Brytanii Neville Chamberlain. A potem razem z premierem Francji Edouardem Daladier spotykał się w Monachium, gdzie podpisali haniebny układ monachijski o podziale Czechosłowacji. Sprzedali swojego sojusznika właściwie za „trzydzieści srebrników” i przypłacili to hańbą i wojną. I polscy przywódcy wielokrotnie spotykali się z Hitlerem, Göringiem, Ribbentropem, a w 1934 roku doszło do podpisania porozumienia – de facto paktu Piłsudski-Hitler. Podpisał się pod nim co prawda minister spraw zagranicznych Niemiec i polski ambasador w Niemczech Józef Lipski, znany ze swoich antysemickich poglądów, i chodziło w nim między innymi o zabór ziemi Związku Radzieckiego, w którym mogła wziąć udział także Polska – podsumował. Po rozpętaniu burzliwej reakcji swoim oświadczeniem o tym, że Adolf Hitler i Józef Stalin jakoby spotykali się we Lwowie, Leonid Krawczuk usiłował wyjaśnić swoje słowa w programie radia „Komsomolskiej prawdzie”. Powiedział, że czytał o tym w mediach, podkreślając, że osobiście nie widział dokumentu archiwalnego, który mógłby potwierdzić fakt spotkania. Nie zajmowałem się tym zagadnieniem dogłębnie, nie badałem go, przekazałem to, co pisze prasa – wyjaśnił pierwszy prezydent Ukrainy. „Ci, którzy piszą, ponoszą przecież jakąś odpowiedzialność, prawda?” – skonkludował Krawczuk. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Juan Guaidó usunięty ze stanowiska przewodniczącego parlamentu Wenezueli,Juan Guaidó został w niedzielę usunięty ze stanowiska przewodniczącego parlamentu Wenezueli. Zastąpi go deputowany Luis Parra – poinformowała telewizja Vivoplay.,"Deputowani Zgromadzenia Narodowego Wenezueli, wcześniej kontrolowanego przez wenezuelską opozycję, głosowali za wyznaczeniem nowego przewodniczącego organu ustawodawczego – informuje teleSUR. Według telewizji w fotelu przewodniczącego parlamentu, zamiast Juana Guaidó, który ogłosił się tymczasowym prezydentem Wenezueli, zasiądzie deputowany Luis Parra. Kadencja nowego kierownictwa potrwa dwa lata - na okres parlamentarny 2020-2021. #ENVIVO | El diputado Luis Eduardo Parra ofrece declaraciones tras ser elegido presidente de la Asamblea Nacional de Venezuela para el nuevo periodo 👉https://t.co/tqMKHfl0b4 pic.twitter.com/Y8DEg7QCJb — teleSUR TV (@teleSURtv) 5 января 2020 г.",,
Broń nuklearna w Iranie? Macron stanowczo „nie”,"Prezydent Francji Emmanuel Macron powiedział w Jerozolimie, że stanowisko Francji ws. programu nuklearnego Iranu jest jednoznaczne – Teheran nie może posiadać broni jądrowej.","Wcześniej minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif oświadczył, że Teheran wycofa się z Układu o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej, jeślli kwestia irańskiego programu jądrowego będzie przedmiotem obrad w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Omawiałem problemy regionalne z premierem Netanjahu i stanowisko Francji odnośnie irańskiego programu jądrowego jest jednoznaczne. Teheran nie będzie mieć broni nuklearnej – powiedział Macron na wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Izraela Re’uwenem Riwlinem. Wcześniej Macron wziął udział w śniadaniu roboczym z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu w przededniu inauguracji V Światowego Forum Holokaustu, poświęconego 75. rocznicy wyzwolenia nazistowskeigo obozu koncentracyjnego Auschwitz przez wojska radzieckie. Na spotkaniu omawiane były problemy regionalne i kwestie bezpieczeństwa. Izraelski premier zaapelował również do prezydenta Francji, by przyłączył się do sankcji przeciwko Iranowi i podziękował mu za jednoznaczne potępienie antysemityzmu.",,
Putin rozmawiał z Netanjahu: Rewizja wyników II wojny światowej jest niedopuszczalna,Prezydent Rosji Władimir Putin i premier Izraela Binjamin Netanjahu w czasie rozmowy telefonicznej podkreślili znaczenie zachowania prawdy o wydarzeniach związanych z II wojną światową i niedopuszczalność rewizji jej wyników – podaje służba prasowa Kremla.,"„Rozpatrzyliśmy szereg aktualnych kwestii związanych ze współpracą między Rosją i Izraelem w świetle zaplanowanej na przyszły miesiąc wizyty szefa państwa rosyjskiego w Izraelu w celu wzięcia udziału w obchodach 75. rocznicy wyzwolenia obozu zagłady Oświęcim i Dnia Pamięci Ofiar Holocaustu”. Obie strony podkreśliły znaczenie zachowania prawdy historycznej o wydarzeniach związanych z II wojną światową i niedopuszczalność rewizji jej wyników – głosi komunikat. Dostępny dla wszystkich kompleks dokumentów nt. II wojny światowej Wcześniej w swoim orędziu do Zgromadzenia Federalnego prezydent Rosji Władimir Putin powiedział, że Rosja stworzy „największy i najbardziej wszechstronny kompleks dokumentów archiwalnych, materiałów filmowych i fotograficznych z czasów II wojny światowej”, dostępny zarówno dla Rosjan, jak i dla obcokrajowców. „Stworzenie pełnego kompleksu dokumentów archiwalnych z czasów II wojny światowej jest niezwykle ważnym krokiem w celu zachowania prawdy historycznej, zostanie wykorzystane do misji edukacyjnych w Rosji i za granicą. Teraz niezwykle ważne jest poznanie i przestudiowanie dokumentów dotyczących wojny i przekazanie ich opinii publicznej, przetłumaczenie tych dokumentów na różne języki, aby jak najwięcej ludzi znało i rozumiało prawdę” – oświadczył dyrektor naukowy Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego Michaił Miagkow.",,
Merkel zdecydowanie przeciwna sankcjom wobec Nord Stream 2,Amerykańskie sankcje przeciwko Nord Stream 2 mogą negatywnie odbić się na rozmowach ws. gazu między Rosją i Ukrainą. Taką opinię wyraziła kanclerz RFN Angela Merkel w środę na forum Bundestagu.,"Podkreśliłam, że z Ukrainą prowadzone są obecnie rozmowy w sprawie umowy gazowej po 31 grudnia roku, czyli bardzo niebawem… Że te rozmowy napawają nadzieją i w związku z tym byłoby rzeczą niekorzystną, gdyby Ukraina nie otrzymała opłat za tranzyt, bo rozmowy byłyby utrudnione, dlatego że z drugiej strony zajmujemy takie stanowisko w kwestii Nord Stream 2 - powiedziała Merkel. Niemiecki biznes również apeluje do UE o to, by szybko opracowała instrumenty w celu udaremnienia wprowadzenia sankcji przeciwko Nord Stream 2 lub wypłaty odszkodowań z ich tytułu – oświadczył szef Komitetu Wschodniego Gospodarki Niemieckiej Oliver Hermes. UE ze swej strony musi szybko opracować instrumenty, które zapobiegają lub rekompensują taką ingerencję w suwerenne prawa Europy z zewnątrz, Rząd federalny musi teraz przeforsować tę dyskusję w Brukseli - oświadczył Hermes, jego słowa zostały zacytowane w komunikacie prasowym, do którego dotarł . Zdjęcie : Nord Stream 2Bloomberg: USA przyznały, że nie mogą zablokować Nord Stream 2Według rzecznika gabinetu ministrów RFN Steffena Seiberta Niemcy przyjęły do wiadomości decyzję amerykańskiego Senatu, który postanowił zatwierdzić sankcje przeciwko „Nord Stream 2”, rząd oceni ich wpływ po wejściu w życie. Zapytany, jak Berlin zamierza reagować na decyzję USA, Seibert zauważył, że proces uchwalenia stosownej ustawy w USA nie dobiegł końca. Rząd oceni potencjalny wpływ sankcji po podpisaniu ustawy przez prezydenta USA Donalda Trumpa - dodał Seibert. Jak powiedział, omawianie możliwych środków odwetowych na danym etapie „byłoby spekulacją”. We wtorek amerykański Senat przegłosował budżet obronny w wysokości 738 miliardów dolarów, kwota obejmuje środki na „przeciwdziałanie Rosji” w różnych sferach, sankcje przeciwko Nord Stream 2 i pomoc wojskową dla Ukrainy. Teraz pod dokumentem musi się podpisać prezydent USA Donald Trump, który już oświadczył, że jest gotów podpisać dokument bez dalszej zwłoki.",,
Putin zaproponował Asadowi zaproszenie Trumpa do Damaszku,"Władimir Putin podczas wizyty w Damaszku zaproponował prezydentowi Syrii Baszarowi Asadowi, aby zaprosił amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa do syryjskiej stolicy.","Fragment rozmowy między Putinem a Asadem podczas wizyty prezydentów w prawosławnej Cerkwi Najświętszej Maryi Panny wyemitowano w programie „Moskwa. Kreml. Putin” w telewizji Rossija 1. Przywódcy Rosji i Syrii rozmawiali o apostole Pawle, który miał przyjąć chrześcijaństwo u bram Damaszku. W drodze do miasta oślepiło go jasne światło z nieba, apostołowi ukazał się Jezus i nakazał, by podążał prostą drogą do domu biskupa, wówczas odzyska wzrok. Asad zażartował: „Jeśli Trump pojedzie tą drogą, to też będzie z nim wszystko w porządku”. „Poprawi się, poprawi się. (…). Niech go Pan zaprosi, przyjedzie” – powiedział Putin. Asad wyraził gotowość goszczenia amerykańskiego przywódcy, Putin z kolei obiecał, że przekaże Trumpowi słowa syryjskiego prezydenta. Władimir Putin z wizytą w Syrii 7 stycznia prezydent Rosji Władimir Putin przyjchał z wizytą do Damaszku. „Z lotniska Władimir Putin pojechał do dowództwa zgrupowania wojsk Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej w Syryjskiej Republice Arabskiej, przejechał ulicami Damaszku” - informował rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta. . Michaił KlimentiewWładimir Putin spotkał się z Baszarem Asadem„W punkcie dowódczym Putinowi wyszedł na spotkanie prezydent Syrii Baszar Asad” - informował Pieskow. „Przywódcy dwóch państw wysłuchali raportów wojskowych o sytuacji w różnych regionach kraju” - dodał rzecznik. Następnie odbyły się dwustronne rozmowy rosyjskiej i syryjskiej delegacji. „W czasie rozmowy z Asadem Putin zauważył, że teraz można z całym przekonaniem stwierdzić, jak wiele zrobiono na rzecz odbudowy syryjskiej państwowości i integralności terytorialnej kraju” - przekazał rzecznik rosyjskiego prezydenta. „Putin zauważył też, że na ulicach Damaszku gołym okiem można zobaczyć oznaki odradzającego się życia” - dodał.",,
Rosyjski senator: Ten krok będzie kosztować Trumpa zwycięstwo w wyborach,"Zdaniem rosyjskiego senatora Aleksieja Puszkowa można było oczekiwać ataku odwetowego ze strony Iranu na amerykańskie bazy w Iraku. Jego zdaniem, jeśli Stany Zjednoczone odpowiedzą Iranowi, wielka wojna rakietowa i lądowa będzie „praktycznie nieunikniona”.","„Nie będzie popularna w USA i prawdopodobnie będzie kosztować Trumpa zwycięstwo w wyborach. Lepiej się zatrzymać” – napisał Puszkow w Twitterze. Как и следовало ожидать, Иран нанёс ответный удар - по базам США в Ираке. Если США ответят, то ракетная, а затем и сухопутная большая война практически неминуемы. Она не будет популярной в США и, скорее всего, будет стоить Трампу победы на выборах. Лучше остановиться. — Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 8 января 2020 г. ​Ponadto zwrócił uwagę na powściągliwą reakcję Waszyngtonu na działalność Iranu, przypominając o groźbach Donalda Trumpa. Chodzi o zapowiadanie przeprowadzenie ataków na 52 obiekty w Iranie. Puszkow uważa, że amerykański prezydent miota się między pragnieniem ocalenia twarzy i reputacji własnego kraju jako supermocarstwa a niechęcią do rozpoczęcia nowej wojny w roku wyborczym. AP Photo / Vahid SalemiWaszczykowski: III wojny światowej nie będzieNa początku stycznia Stany Zjednoczone przeprowadziły operację likwidacji irańskiego dowódcy elitarnej jednostki Al Kuds generała Kasema Sulejmaniego. W odpowiedzi sekretarz Najwyższej Rady Bezpieczeństwa Iranu Ali Szamchani powiedział, że Teheran ma przygotowanych 13 scenariuszy zemsty na USA. Amerykański prezydent Donald Trump oświadczył, że jeśli Teheran zaatakuje Amerykanów, jego kraj przeprowadzi „szybki i potężny atak” na 52 cele w Iranie. W nocy z wtorku na środę Korpus Straży Rezolucji Islamskiej ogłosił rozpoczęcie operacji w odwecie za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Pociskami klasy ziemia – ziemia zaatakowano bazę Al Asad na zachodzie Iraku oraz bazę Erbilu, gdzie stacjonuje amerykański kontyngent wojskowy.Irańska telewizja Press TV poinformowała, że w ataku na amerykańskie bazy w Iraku zginęło 80 osób.",,
Duda w Oświęcimiu: Żądamy powrotu do pełnej integralności terytorialnej Ukrainy,Prezydent Andrzej Duda spotkał się z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim w Oświęcimiu przed rozpoczęciem głównych uroczystości z okazji 75. rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau.,"Po spotkaniu prezydenci Duda i Zełenski wygłosili oświadczenia dla mediów, w których poinformowali, czego dotyczyły ich rozmowy. Andrzej Duda oświadczył, że rozmawiał z ukraińskim prezydentem m in. o sytuacji w Donbasie i na Krymie oraz o stosunkach z Rosją. Mówiłem panu prezydentowi, że dla nas, dla Polski sprawa jest jednoznaczna. My żądamy przywrócenia prymatu prawa międzynarodowego w tym zakresie, zaprzestania naruszania norm tego prawa, powrotu do pełnej integralności terytorialnej Ukrainy. To jest nasza jednoznaczna postawa i Ukraina zawsze może na naszą jednoznaczną postawę liczyć - powiedział Andrzej Duda. Prezydent Duda powiedział także, że pytał ukraińskiego przywódcę o postępy rozmów w formacie normandzkim i jakich działań można się spodziewać w najbliższym czasie. Wyraził także zadowolenie z postępów w wymianie jeńców między Rosją i Ukrainą. Duda podziękował też Zełenskiemu za jego „obecność i postawę w Jerozolimie kilka dni temu” oraz za oddanie w instytucie Yad Vashem hołdu Polakom, którzy ratowali Żydów w czasie II wojny światowej. Wołodymyr Zełenski mówi o polsko-ukraińskiej tragicznej przeszłości CC BY 4.0 / The Presidential Office of Ukraine / President of Ukraine Volodymyr Zelenskyy will hold a press marathonZełenski w Polsce: Trzeba się zjednoczyć i zatrzymać złoWołodymr Zełenski mówił z kolei podczas wspólnego briefingu o tym, że Kijów i Warszawa zdołały powściągnąć emocje wokół wspólnych tragicznych kart historii. „Dziś porozumieliśmy się w sprawie dalszego rozwoju i wzmacniania naszego strategicznego przyjacielskiego partnerstwa. Moim zdaniem udało się nam obniżyć poziom emocji wokół wspólnej tragicznej przeszłości, dziś z otwartymi sercami nasze kraje idą naprzód, idą w przyszłość” - mówił Zełenski. Prezydent Ukrainy zaznaczył, że Kijów cofnął moratorium na prace poszukiwawcze i polscy eksperci przeprowadzili już pierwsze prace ekshumacyjne w obwodzie lowskim. Kolejnym krokiem będzie odtworzenie przez polską stronę uszkodzonej mogiły na górze Monastyr i objęcie jej ochroną - oświadczył Zełenski, zaznaczając, że w przyszłości strony będą zwracać szczególną uwagę na to, co je łączy. Zełenski zaprosił także Andrzeja Dudę na Ukrainę.",,
Iran zamierza pozwać Trumpa za zabójstwo Sulejmaniego,Władze Iranu zamierzają złożyć pozew w sądzie międzynarodowym przeciwko prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi za zabójstwo irańskiego generała Kasema Sulejmaniego.,"Poinformowała o tym agencja FARS, powołując się na oświadczenie szefa wymiaru sprawiedliwości Seyeda Ebrahima Rayeesiego. „Ta kwestia bez wątpienia zostanie rozstrzygnięta przez organ praw człowieka we współpracy z ministerstwem spraw zagranicznych i innymi organami” – zapewnił Rayeesi. Jak podkreślił, Irańczycy muszą tak zrobić, aby Trump był głównym podejrzanym. 3 stycznia Pentagon poinformował, że w operacji specjalnej w Iraku zlikwidowano irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. Teheran oświadczył, że był to „akt międzynarodowego terroryzmu”. MSZ Iraku oceniło zabicie generała jako naruszenie suwerenności państwa, które doprowadzi do wzrostu napięcia w całym regionie. W niedzielę parlament kraju zagłosował za rozwiązaniem umowy z międzynarodową koalicją pod wodzą USA oraz wycofaniem obcych wojsk z kraju. Ponadto Teheran złożył skargę do Rady Bezpieczeństwa ONZ w związku zabójstwem Sulejmaniego. Iran wyraził też protest z powodu gróźb Trumpa dotyczących przeprowadzenia ataków na obiekty wojskowe. Prezydent Hasan Rouhani oświadczył, że po zabiciu generała Korpusu Straży Rewolucji Islamskiej USA weszły na niebezpieczną dla Bliskiego Wschodu drogę.",,
"Ukraiński deputowany: Zachód potrzebuje Ukrainy, aby przeciwdziałać Rosji","Ukraiński deputowany z ramienia partii Opozycyjna Platforma – Za Życie Renat Kuźmin powiedział, że zachodni kuratorzy potrzebują Ukrainy, aby przeciwdziałać Rosji.","„Po co zachodni kuratorzy potrzebują Ukrainy? Widzę dwa cele. Pierwszy to grabież zasobów, drugi – wykorzystanie Ukrainy przeciwko Rosji. Ci prezydenci przekształcili nas w kolonię. W rezultacie pewni wujkowie, którzy budują życie krajów i kontynentów na skalę geopolityczną, zdecydowali sami, że trzeba walczyć z Rosją na Ukrainie rękoma Ukraińców. A po drodze można rabować – powiedział Kuźmin w piątek w telewizji 112 Ukraina. Jego zdaniem byłemu prezydentowi Ukrainy Petrowi Poroszence pozwolono kraść w zamian za agresywne działania wobec Rosji, a nowy prezydent Wołodymyr Zełenski niczym nie różni się od swojego poprzednika. AP Photo / Ukrainian Presidential Press OfficeZełenski chce korekty porozumień mińskich. Kreml reaguje„Nie widzę różnicy między polityką prezydentów Poroszenki i Zełenskiego. Ponieważ ani jeden, ani drugi nie są samodzielni. Sterują nimi ludzie z zagranicy” – dodał polityk. Stosunki pomiędzy Moskwą a Kijowem pogorszyły się na tle sytuacji w Donbasie. Władze ukraińskie wielokrotnie oskarżały Rosję o ingerowanie w wewnętrzne sprawy kraju. W styczniu 2015 roku Rada Najwyższa przyjęła oświadczenie, w którym Federacja Rosyjska nazwana jest „krajem agresorem”. Rosja zaprzecza oskarżeniom strony ukraińskiej i uważa je za nie do przyjęcia. Moskwa wielokrotnie deklarowała, że nie jest stroną wewnętrznego konfliktu ukraińskiego i jest zainteresowana tym, aby Kijów przezwyciężył kryzys polityczny i gospodarczy.",,
PO będzie miała nowego lidera?,"Wicemarszałek Małgorzata Kidawa-Błońska uważa, że Platformie Obywatelskiej potrzebna jest zmiana lidera. Kandydatka na prezydenta z ramienia Koalicji Obywatelskiej, na antenie Radia Zet powiedziała, że chce wiedzieć, czy może liczyć na wsparcie swojej partii w wyścigu o fotel prezydencki w 2020 roku.","Zdaniem wicemarszałek w strukturach partii oczekuje się, że Platforma zacznie działać inaczej, będzie miejsce na większą dyskusję wewnątrz partii. Zapytana, czy potrzebna jest zmiana lidera, odpowiedziała: „Potrzebna”. – Ja bym chciała, żebyśmy odważnie podeszli do spraw związanych z naszą partią, bo ja kandydując w tych wyborach chciałabym bardzo wiedzieć, że w partii jest mobilizacja, że mam wsparcie w zapleczu swojej partii, że będziemy razem działać – powiedziała Kidawa-Błońska. Przypomnijmy, kadencja dotychczasowego lidera partii Grzegorza Schetyny upływa pod koniec stycznia. Pierwsza tura wyborów, zgodnie z uchwałą Rady Krajowej partii, odbędzie się 25 stycznia, zaś ewentualna druga tura – 8 lutego. Kandydaci na szefa PO mogą być zgłaszani do 3 stycznia. Kandydatka na prezydenta nawiązała także do kwestii obaw w partii, że nie poradzi sobie w starciu z Andrzejem Dudą. Kidawa-Błońska mówiła, że wiele rzeczy można poprawić i można się nauczyć w czasie kampanii. Kidawa-Błońska ma większe szanse niż Tusk Były przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk podczas promocji swojej książki pt. „Szczerze” w Europejskim Centrum Solidarności powiedział, że kandydatura Małgorzaty-Kidawy Błońskiej ma większe szanse na wygraną z obecnym prezydentem Andrzejem Dudą niż on. Zdjęcie : U.S. Air Force/Staff Sgt. Jensen StidhamBłaszczak: W styczniu sfinalizujemy negocjacje w sprawie F-35– Kiedy podjąłem decyzję o niekandydowaniu w przyszłorocznych wyborach prezydenckich, powiedziałem może nawet za szczerze, jakie powody składają się na tę decyzję. Uważam, że kandydatura Małgorzaty Kidawy-Błońskiej – nawet, jeśli niektórzy będą kręcili nosami – jest kandydaturą z większymi szansami na końcową wygraną. I mówię o tym bez satysfakcji, bo mam wysokie mniemanie o sobie – nie dlatego, żeby mi odbiło – ale ja naprawdę nie mam kompleksu wobec Andrzeja Dudy – odkreślił Tusk. Były premier dodał, że już dwa lata temu wyznał liderowi PO Grzegorzowi Schetynie, że nie będzie ubiegać się o urząd prezydenta RP. – Ja mu wtedy powiedziałem: słuchaj, obserwuję dość pilnie to, co się dzieje w Polsce, jak wygląda cała ta negatywna kampania, jak wyczuwam nastrój społeczny. I ponad dwa lata temu powiedziałem mu: szukaj kandydatury, która nie będzie tak łatwa do atakowania, bo na 99 proc. nie będę kandydował. I nie dlatego, że mi się nie chce. To nie ma też nic wspólnego z odwagą czy brakiem pewności siebie. Nauczyłem się przez te pięć lat w Europie, że w polityce takie wartości jak kalkulacja, kompromis czasami z własnymi ambicjami, mają sens – powiedział Tusk.",,
O czym rozmawiali Putin i Zełenski?,"Prezydenci Rosji i Ukrainy Władimir Putin i Wołodymyr Zełenski krótko porozmawiali w Paryżu w cztery oczy, omawiając kwestie stosunków dwustronnych – powiedział dziennikarzom rzecznik prasowy rosyjskiego przywódcy Dmitrij Pieskow.","„Odbyli dość krótką rozmowę po spotkaniu (...). Rzeczywiście zostali sam na sam, ale była to krótka rozmowa, ponieważ później wszedł tam prezydent Francji Emmanuel Macron i zaprosił ich do kontynuacji «formatu normandzkiego»” – podkreślił Pieskow. Jak zaznaczył, prezydenci omawiali „kwestie stosunków dwustronnych”. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski po zakończeniu spotkania w ramach „formatu normandzkiego” w Paryżu powiedział, że do trójstronnych negocjacji powinny przyłączyć się osoby przesiedlone z Donbasu, które również reprezentują region. Zmiana formatu trójstronnej grupy kontaktowej ws. Donbasu bez uzgodnienia tego ze wszystkimi uczestnikami jest niemożliwa, jednak bez uwzględnienia stanowiska republik proklamowanych w trybie jednostronnym rozwiązanie bieżących problemów będzie bardzo trudne – oświadczył rzecznik prasowy prezydenta Rosji Dmitrij Pieskow. / ludovic MarinSzczyt w Paryżu: co uzgodniła „normandzka czwórka”?Przypomniał również, że prezydent Władimir Putin niejednokrotnie powtarzał, że nie wyraża zgody na sformułowanie Zełenskiego „okupowany Donbas”. „Podczas negocjacji za każdym razem występujący mówili, że są „jak mówicie, terytoria okupowane, z czym się nie zgadzamy”. Czyli w tym przypadku jasno podkreślali swój sprzeciw wobec tego czy innego sformułowania. Putin niejednokrotnie i konsekwentnie powtarza, że nie zgadza się z podobnym sformułowaniem. Jednak tak czy inaczej jest ono używane przez ukraińskiego przywódcę. (...) Chodzi o spotkanie robocze. Nikt nie rezygnuje ze swoich sformułowań, podobnie jak nikt nie wstydzi się mówić, że się na nie nie zgadza” – podkreślił Pieskow. Spotkanie odbyło się 9 grudnia w Paryżu. Wcześniej informowano o negocjacjach prezydentów z udziałem delegacji.",,
Podano datę otwarcia gazociągu „Siła Syberii”,"Rzecznik prasowy rosyjskiego prezydenta Dmitrij Pieskow podał wstępną datę oddania do eksploatacji gazociągu „Siła Syberii”, którym będzie transportowany gaz z Rosji do Chin.","Jak podkreślił, prezydent Rosji Władimir Putin i przewodniczący ChRL Xi Jinping 2 grudnia przeprowadzą prawdopodobnie telemost, na którym ogłoszą otwarcie gazociągu. Przygotowywany jest telemost, Putin i Xi umówili się w tej sprawie na spotkaniu w Brazylii. I rzeczywiście, taki telemost jest przygotowywany. Wstępnie 2 grudnia – sprecyzował Pieskow. . StringerGazprom ma propozycję dla NaftohazuW maju 2014 roku Gazprom i chińska CNPC podpisały umowę na dostawę rosyjskiego gazu do Chin szlakiem wschodnim. Umowa została zawarta na 30 lat i obejmuje roczną dostawę 38 miliardów metrów sześciennych rosyjskiego gazu do Chin za pośrednictwem gazociągu ""Siła Syberii"". Pod koniec października Gazprom zakończył wypełnianie „Siły Syberii” gazem. Tym samym część liniowa gazociągu została przygotowana do rozpoczęcia dostaw rosyjskiego surowca do Chin, które rosyjski koncern planuje zacząć w grudniu.",,
"Spotkanie „normandzkiej czwórki”: dobry początek, ale nic ponadto?","Eksperci w różny sposób oceniają spotkania w formacie normandzkim. Przełomu nikt nie oczekiwał, natomiast znaczenia bezpośredniego dialogu Putina i Zełenskiego się nie kwestionuje. Takie spotkanie było pożyteczne chociażby ze względu na konieczność uzgodnienia niektórych pozycji.","W poniedziałek w Paryżu spotkali się liderzy Francji, Rosji, Niemiec i Ukrainy. Rozmowy w tzw. formacie normandzkim dotyczyły uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy. Skąd się wziął format normandzki? Czterostronny format rozmów w sprawie uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy pojawił się w czerwcu 2014 roku, kiedy liderzy Francji, Rosji, Niemiec i Ukrainy spotkali się na uroczystościach z okazji 70. rocznicy lądowania wojsk sojuszniczych w Normandii. Po licznych obradach dotyczących regulacji konfliktu w Donbasie w lutym 2015 roku podpisano porozumienie mińskie. Ostatni szczyt odbył się w październiku 2016 roku, po czym rozmowy zostały zamrożone. Konkluzje poniedziałkowego szczytu w Paryżu: zawieszenie broni do końca roku; wymiana zidentyfikowanych więźniów w grudniu; organizacja kolejnego szczytu w normandzkim formacie za cztery miesiące w Berlinie wdrażanie porozumień mińskich z 2015 roku. O skomentowanie wyników spotkania „normandzkiej czwórki” w Paryżu poprosił byłego posła na Sejm kilku kadencji prof. Tadeusza Iwińskiego. – Dialog w formacie normandzkim został odblokowany. Jak Pan profesor odebrał ten fakt i co to rokuje? REUTERS / Henry NichollsDuda o Rosji w „nowym języku”. Czy nadszedł czas na przestawienie zwrotnicy?– Sam fakt, że dochodzi do rozmów, jest pozytywny, bo, jak mówi stare powiedzenie, lepiej ze sobą rozmawiać, niż do siebie strzelać. To było pierwsze spotkanie na marginesie tego szczytu, ale ważne - nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego z prezydentem Rosji Putinem. Oni rozmawiali telefonicznie, ale nigdy dotąd bezpośrednio. Oczywiście, nie są znane szczegóły tego spotkania. Prawdopodobnie przełomu nie było, ale pojawiły się rozmaite możliwości dalszego stopniowego odprężenia. Na przykład dalszej wymiany jeńców. Nie wiadomo, czy ustalono kwestię zawieszenia broni, różnice zdań są oczywiście. Tym bardziej że prezydent Zełenski jest pod dużym naciskiem swojej opozycji, która protestowała w wielu miejscach, i w Kijowie, i za granicą, także w Paryżu, przecież rozmowy odbywały się w Pałacu Elizejskim w siedzibie prezydenta Francji. Wyrażano obawy, że niedoświadczony prezydent Ukrainy może pójść za daleko w porozumieniu z Moskwą Więc, powtarzam, dobrze, że się rozmawia na ten temat, ale znaczącego postępu nie ma. Jeden z punktów spornych dotyczy m.in. formuły Steinmeiera, byłego ministra spraw zagranicznych, bo on to sformułował jeszcze, gdy był szefem dyplomacji Niemiec, a obecnie jest prezydentem: czyli najpierw powinny się odbyć wybory na terenach tzw. Ludowej Republiki Ługańskiej i Ludowej Republiki Donieckiej, czy też trzeba czekać na inne rozwiązanie. Ale żaden przełom, w moim przekonaniu, dzisiaj nie nastąpi. Trudno jest rozmawiać. Widać, jak nawet w stosunkach rosyjsko-białoruskich pojawiają się pewne znaki zapytania. Krótko mówiąc, chodzi o to, żeby uniknąć takiej sytuacji, jaką w dyplomacji charakteryzuje takie powiedzenie, że konferencja w Baden-Baden, a rezultat żaden-żaden. Żeby nie było tak, że się rozmawia, a nie ma żadnych rezultatów. Więc zobaczymy, co się będzie działo. Czy zostały podpisane jakieś konkretne porozumienia, bo verba wolant, scripta manent, jak mówili Rzymianie, słowa ulatują, rzeczy napisane zostają, czy jednak zostały podjęte jakieś konkretne decyzje? AP Photo / Gregorio Borgia70. rocznica powstania NATO: czas na egoizmy narodowe?Rosja jest, oczywiście, zainteresowana zniesieniem sankcji przez Unię Europejską, z kolei też mogą wplątać się Stany Zjednoczone, ponieważ prezydent Trump, który stoi wobec groźby impeachmentu, w kontekście relacji amerykańsko-ukraińskich też całą tę sytuację komplikuje. Scenariusze, które się rysują, są tutaj rozmaite. Niewątpliwie, na przykład, stanowisko Trumpa umacnia politykę Kremla. A Macron utrzymuje bardzo dobre stosunki z prezydentem Putinem. Więc tych wątków jest tu bardzo dużo. – Wołodymyr Zełenski spotkał się na drodze do Paryża z niewybrednymi działaniami partii byłego prezydenta Petra Poroszenki i jeszcze bardziej radykalnych, nawet neobanderowskich polityków. Więc czy Zełenski da sobie radę, skoro oni mają poparcie nawet swoich protektorów za oceanem? – Tam wystąpiły trzy partie, w tym partia Poroszenki, ale również Batkiwszczyna Julii Tymoszenko. Wystąpiły w tym sensie, że ostrzegały przed zbyt dużymi ustępstwami wobec Rosji. Odbyły się demonstracje, poza tym wyrażano obawy, że mało doświadczony nowy prezydent Ukrainy może zostać zdominowany przez wytrawnego gracza, jakim jest prezydent Putin. W moim przekonaniu chyba do tej pory Zełenski nie podjął żadnej decyzji. Zresztą wszyscy uczestnicy tych rozmów, które odbyły w Pałacu Elizejskim, znajdują się w nowej sytuacji. Oczywiście najbardziej doświadczonym jest Putin. Macron ma kłopoty, Niemcy też stoją przed możliwością zmiany koalicji i nawet wcześniejszego odejścia pani Merkel. Na Ukrainie też jest trudna sytuacja gospodarcza i potrzebny jest jakiś sukces. Więc to są rozmowy, powiedziałbym, wszystkich partnerów, którzy mają swoje kłopoty. REUTERS / United States National Archives and Records AdministrationAmerykańska interwencja zamiast radzieckiej? Ekspert: To mogłoby skończyć się III wojną światowąW międzyczasie były pomysły w Polsce odnośnie podjęcia starań o wejście w format normandzki, co jest całkiem nierealne, czy też przyciągnięcia Donalda Trumpa, którego impeachment nie ma dużych szans na realizację, ale jest on toczony w tle wątku ukraińskiego. Sam fakt, że dopiero po trzech latach dochodzi do kolejnej rundy rozmów w formacie normandzkim, jest obiecujący. Myślę, że będzie kontynuowana wymiana jeńców. Ale co się stanie z formułą Steinmeiera, żeby najpierw dokonać wyborów w Donbasie? Będzie to trudne. Ja uważam, że Zełeński na swój debiut w takim formacie spisał się na ile go było stać. Nie znamy szczegółów tej godzinnej rozmowy Putina z Zełenskim. Bo ona była jednak, mimo wszystko, najważniejsza. – Jakieś wątki optymistyczne w pańskiej wypowiedzi usłyszeliśmy. Miejmy nadzieję, że ten optymizm będzie narastać. Bardzo dziękujemy za rozmowę. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Berlusconi: Europa potrzebuje innych relacji z Rosją,"Rosja jest czynnikiem decydującym o stabilności i Zachód powinien rozwijać z nią relacje konstruktywne, między innymi w celu rozwiązania ostrych kryzysów międzynarodowych – uważa były premier Włoch Silvio Berlusconi.","„Od wielu lat Rosja pod rządami prezydenta Putina stanowi czynnik decydujący o stabilności, Zachód musi mieć tego świadomość i zrozumieć, że tylko poprzez konstruktywne stosunki z Rosją, która jest istotną częścią naszej kultury i naszej europejskiej cywilizacji, można rozwiązywać kryzysy, podobne do tego, jaki ma miejsce na Bliskim Wschodzie” – oświadczył znany polityk w wywiadzie, opublikowanym w środę na łamach gazety La Verità. W tym kontekście Berlusconi poddał krytyce brak jednolitej polityki zagranicznej Unii Europejskiej, co można zauważyć w czasie prób rozwiązywania ostrych kryzysów międzynarodowych. Tylko Europa, zdolna do prowadzenia jednolitej polityki zagranicznej i dysponująca wspólnym potencjałem wojskowym, mogłaby rzeczywiście odegrać swoją rolę. I tylko zdrowe relacje z Rosją mogą ustabilizować te regiony – podkreślił Berlusconi. Zdaniem byłego premiera Włoch głównym konkurentem Zachodu we współczesnym świecie są Chiny, które „otwarcie realizują mocarstwowy plan w celach gospodarczych, ale z pomocą środków politycznych”.",,
Twitter „zawrzał” po podliczeniu głosów w wyborach,"Wiemy już, że zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości jest miażdżące. Jak komentują je politycy i publicyści? Czy cieszą się na kolejne cztery lata pod rządami partii Jarosława Kaczyńskiego?","Według najnowszych, cząstkowych wyników wyborów, PiS nadal znajduje się na prowadzeniu. Wyniki z ponad 91 proc. komisji Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 44,57 procent głosów w wyborach do Sejmu, Koalicja Obywatelska – 26,65 procent, SLD – 12,10 procent, PSL – 8,63 procent, a Konfederacja ma 6,71 procent – wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej z 91 procent komisji wyborczych. Wyniki te PKW podała w poniedziałek rano. Jak politycy komentują pierwsze wyniki na Twitterze? Tradycyjnie najpierw złożono podziękowania wszystkim Polakom, którzy poszli do urn. Prezydent Andrzej Duda pogratulował wszystkim zdobywcom mandatu: Bardzo dziękuję wszystkim moim Rodakom, którzy dziś wzięli udział w wyborach. Gratuluję wszystkim Państwu Posłom i Senatorom, którzy dziś zdobyli mandaty, przy wysokiej frekwencji. To ważne! Wspaniała postawa Wyborców. Dziękuję! — Andrzej Duda (@AndrzejDuda) October 13, ​Szef rządu Mateusz Morawiecki już wprost cieszył się ze zwycięstwa swojego komitetu. „Polacy zdecydowali dziś, że chcą kontynuacji najpierw dobrej zmiany, a później dobrego czasu dla Polski. Naszym znakiem firmowym jest wiarygodność” – napisał. Polacy zdecydowali dziś, że chcą kontynuacji najpierw dobrej zmiany, a później dobrego czasu dla Polski. W oczekiwaniu na ostateczne wyniki dziękujemy za ogromny mandat zaufania, którym obdarzyli nas wyborcy. Naszym znakiem firmowym jest wiarygodność. Nie zawiedziemy! ✌🇵🇱 — Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM) October 13, Refleksyjnego tweeta, podzielonego na dwie części, opublikował na swoim profilu Jarosław Gowin. To tak naprawdę podsumowanie całej kampanii. „W ramach Zjednoczonej Prawicy, musimy wyciągnąć wnioski, dlaczego mimo znakomitego wzrostu gospodarczego i najszerszych w UE programów społecznych ponad połowa Polaków zagłosowała na partie opozycyjne” – zadumał się szef resortu szkolnictwa. Pod jego tweetem pojawily się już złośliwe komentarze internautów: „To co, czas wymienić suwerena?”. Dziękuję Wyborcom Zjednoczonej Prawicy, że docenili 4 lata naszej ciężkiej pracy. Dziękuję Wyborcom opozycji za szeroki udział w święcie demokracji. Pora, by zacząć zasypywać podziały.1/2 — Jarosław Gowin (@Jaroslaw_Gowin) October 13, 2/2 A my, w ramach Zjednoczonej Prawicy, musimy wyciągnąć wnioski, dlaczego mimo znakomitego wzrostu gospodarczego i najszerszych w UE programów społecznych ponad połowa Polaków zagłosowała na partie opozycyjne. — Jarosław Gowin (@Jaroslaw_Gowin) October 13, ​Ale tak naprawdę najwięcej wrażeń na Twitterze dostarczają – jak zwykle, dziennikarze. Najczęściej ci prorządowi, bo oni w swoich tweetach nie oglądają się na poprawność. Czas najwyższy żeby co radykalniejsi wyborcy Antypis uświadomili sobie absurdalność swojego hejtu, któremu ulegli. Polityka to nie wszystko, a debata publiczna może być lepsza – stwierdził szef portalu TVP Info Samuel Pereira. Skończyła się kampania wyborcza. Czas najwyższy żeby co radykalniejsi wyborcy Antypis uświadomili sobie absurdalność swojego hejtu, któremu ulegli. Polityka to nie wszystko, a debata publiczna może być lepsza.Miłego wieczoru! pic.twitter.com/IMdVHMQmCd — Samuel Pereira 🇵🇱 (@SamPereira_) October 13, Cezary „Trotyl Gmyz” prowadził na TT specyficzną relację z wieczoru wyborczego. Naigrawał się przy okazji z Romana Giertycha i ubolewał, że do Sejmu wejdzie Krzysztof Brejza. pic.twitter.com/lWRd7y5Xhf — Cezary „Trotyl” Gmyz (@cezarygmyz) October 13, ​Już zupełnie na dobranoc. Jak ktoś mi mówi, że nie ma w UE drugiego tak podzielonego kraju jak Polska to śmiech mnie ogarnia. Zapraszam do Niemiec gdzie trupy ścielą się gęsto. Dosłownie — Cezary „Trotyl” Gmyz (@cezarygmyz) October 13, 😥Brejza jednak wchodzi — Cezary „Trotyl” Gmyz (@cezarygmyz) October 14, Witold Gadowski głównie sarkał na „wrogą” stację TVN: Wilanowska społeczność z nosami na kwintę. W ramach terapii proponuje haust ""Wody Trzaskowskiego"" prosto z Wisły i Tok FM. Jeszcze możecie zabarykadować się na Wiertniczej i ogłosić strajk głodowy - bez sushi i koksu. Da się żyć — witold gadowski (@GadowskiWitold) October 14, Michał Szułdrzyński zwrócił uwagę, ze opozycja nie powinna ubolewać nad niższym od oczekiwanego wynikiem z racji nieobecności w mediach publicznych. Konfederacja bowiem dała radę, choć była przez TVP bojkotowana: Dokładnie: jeśli PO narzeka na tzw. Telewizję publiczną, powinna popatrzeć na to, jaki wynik miała Konfederacja, której niemal w ogóle w telewizjach nie było https://t.co/DN8tsS9LH6 — Michał Szułdrzyński🇵🇱 (@MSzuldrzynski) October 13, ​ Jacek Nizinkiewicz zwrócił uwagę na „kłopoty w raju” w partii rządzącej. „A Beata Szydło wciąż stoi w tym korku? Ciekawie rysują się podziały powyborcze w PiS”... A Beata Szydło wciąż stoi w tym korku?Ciekawie rysują się podziały powyborcze w PiS. — Jacek Nizinkiewicz (@JNizinkiewicz) October 14, Natomiast Wojciech Czuchnowski z „Gazety Wyborczej” w ramach komentarza po prostu podał dalej kreatywnego twitta z przeróbką piosenki Maanamu: „Podaję ci pięćset, ty mówisz, że mało Podaję ci tysiąc, ty prosisz o więcej Podpalam ci tęczę, częstuję Horałą Ty czekasz i mówisz, to mało, to mało” Podaję ci pięćset, ty mówisz, że małoPodaję ci tysiąc, ty prosisz o więcejPodpalam ci tęczę, częstuję HorałąTy czekasz i mówisz, to mało, to mało. — Phil Backensky (@Phil_Backensky) October 14, Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
Fotyga: Musimy być czujni,"Eurodeputowana Prawa i Sprawiedliwości, autorka rezolucji Parlamentu Europejskiego potępiającej pakt Ribbentrop-Mołotow Anna Fotyga uważa, że niedawne wypowiedzi rosyjskiego prezydenta nie są niczym nowym, ale w tym roku trzeba zachować szczególną czujność.","Fotyga nazwała wypowiedzi Władimira Putina kłamliwymi, ale jednocześnie niczym nowym. Poradziła jednak, by w tym roku, z uwagi na wiele ważnych rocznic, być czujnym. Nie pierwszy raz Federacja Rosyjska próbuje poprawić swoją pozycję. Rok 2020 to jest rok znaczących rocznic i będziemy musieli być czujni. Nic się nie zmienia – stwierdziła Fotyga w programie „Minęła 20” w TVP Info. Według eurodeputowanej mimo tego, że spodziewano się raczej zachowawczej pozycji PE odnośnie sytuacji z polsko-rosyjskim zaostrzeniem stosunków na tle historycznym, organ jest w tej kwestii „dość zdecydowany”. I chociaż współpraca i dialog z Rosją są wyjściem najlepszym, to „swoimi działaniami Rosja uniemożliwia ten dialog”. AP Photo / Czarek SokolowskiDuda o reakcji Polski na słowa Putina: AdekwatnaJak wiadomo, prezydent Rosji Władimir Putin w swoich wystąpieniach z końca ubiegłego roku poświęcił dużo miejsca Polsce i polskiej polityce do wybuchu II wojny światowej. 19 grudnia podczas corocznej konferencji prasowej Władimir Putin mówił o historii II wojny światowej w kontekście działań podejmowanych w Europie, m.in. o zajęciu przez wojska radzieckie Brześcia w 1939 roku oraz o pakcie Ribbentrop-Mołotow. Dzień później na spotkaniu z przywódcami państw WNP w Petersburgu Putin zaprezentował dokumenty archiwalne związane z II wojną światową i przedwojennymi relacjami państw europejskich. Rosyjski prezydent mówił także o pomyśle postawienia w Polsce pomnika Hitlera, prezentując fragmenty archiwalnego raportu ambasadora Polski w Niemczech Józefa Lipskiego dla ministra spraw zagranicznych Polski Józefa Becka z dnia 20 września 1938 roku. Adolf Hitler zaproponował wysłać Żydów z krajów europejskich do Afryki. Na to ówczesny ambasador Polski w Niemczech odpowiedział: „Jeśli do tego dojdzie, jeśli zostanie to zaaprobowane, postawimy mu piękny pomnik w Warszawie”. . Михаил КлиментьевPo co Merkel jedzie do Moskwy?Z kolei 24 grudnia, przemawiając na rozszerzonym kolegium Ministerstwa Obrony Rosji, Władimir Putin, odnosząc się do zacytowanego przez niego podczas nieformalnego posiedzenia WNP dokumentu, powiedział o polskim dyplomacie: „Swołocz, antysemicka świnia, nie można go inaczej nazwać”. Słowa rosyjskiego prezydenta wywołały zdecydowaną reakcję premiera Mateusza Morawieckiego, polskiego MSZ oraz IPN, do wypowiedzi Władimira Putina odniosły się także rosyjski resort spraw zagranicznych oraz społeczność żydowska w Rosji. Do MSZ Polski wezwano rosyjskiego ambasadora Siergieja Andriejewa. Sukces w Iraku Odnośnie amerykańsko-irańskiego zaostrzenia Fotyga stwierdziła, że koalicja wykazała się skutecznością operacyjną, ponieważ irański atak odwetowy na bazy USA w Iraku nie spowodował ofiar w ludziach, a straty materialne są nieznaczne. Atak został w tym sensie odparty, że amerykańscy żołnierze i polscy członkowie misji, a także przedstawiciele innych państw koalicji anty-Daesh przez wczesne rozpoznanie zostali uprzedzeni i zdążyli zejść do schronów – tłumaczyła. / HOSSEIN MERSADIMSZ Rosji o ataku na bazy USA w Iraku: OstrzegaliśmyWedług Fotygi ewentualne wycofanie wojsk powinno być rezultatem konsultacji z sojusznikami, ale jej zdaniem w przypadku z Afganistanem miało to negatywne skutki. Przypomnijmy, w nocy z wtorku na środę irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej poinformował o rozpoczęciu operacji odwetu za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Rakiety klasy ziemia-ziemia zostały wystrzelone z Iranu w kierunku bazy Ayn al-Asad na zachodzie Iraku i bazy w Irbilu, gdzie mieści się kontyngent wojskowy armii Stanów Zjednoczonych, stojących na czele międzynarodowej koalicji do walki z PI. Według informacji Waszyngtonu nikt z obywateli USA nie ucierpiał w wyniku ataku, wyrządzono tylko stratę materialną, co potwierdził Donald Trump w wydanym po ataku oświadczeniu w Białym Domu. Według doniesień mediów 8 stycznia dwie rakiety spadły w zielonej strefie w Bagdadzie, w której mieszczą się instytucje rządowe i ambasady, w tym amerykańska placówka.",,
Niemcy podziwiają polskie zbrojenia,"Niemiecki dziennik „Die Welt” poświęcił artykuł polskim zbrojeniom, stwierdzając, że Polska jest militarną „wagą ciężką”, która ochrania wschodnią flankę NATO.","Jak podkreśla „Die Welt”, kraj nad Wisłą jest wśród sześciu członków NATO wydających na zbrojenia 2% PKB, przez co regularnie dostaje pochwały od prezydenta USA Donalda Trumpa, bo amerykańskie firmy ubijają tam dobry interes. Polska kupuje zbrojenia głównie od Stanów Zjednoczonych – podkreślono. Według dziennika Warszawa może być na drugim miejscu na świecie (dane nt. wydatków można tylko oszacować), tuż za Arabią Saudyjską, jeśli chodzi o zakupy amerykańskiego sprzętu wojskowego. Zdjęcie : DOD/Joe Davila/Air ForceOdpowiedź na „Iskandery”. Jakie zagrożenie niosą nowe pociski USADalej dziennik analizuje, dlaczego Polska zamiast do UE, zwraca się bardziej w kierunku USA. Według publikacji to postawa Berlina i Paryża zmusza Warszawę do takich działań, ponieważ europejscy giganci nie uwzględniają Polski w swoich projektach zbrojeniowych, a wręcz wyłączają ją ze współpracy w tej dziedzinie. Jako przykład podano niemiecko-francuski projekt czołgu Main Ground Combat System, do którego Warszawy nie zaproszono. A tymczasem Polsce się spieszy, bo widzi narastające zagrożenie ze strony Rosji – twierdzi „Die Welt”, krytykując postawę Niemiec i Francji, która, jak napisano, szkodzi polityce obronnej Europy. Bo zamiast integrować się wewnątrz UE, „militarna waga ciężka” w postaci Polski patrzy na USA i coraz mocniej zacieśnia z nimi współpracę. / Michal CizekIzraelskie radary i amerykańskie śmigłowce: Czesi odświeżają wojskową „garderobę”Według niemieckiej gazety dzięki dynamicznemu rozwojowi gospodarki Polska stawia coraz pewniejsze kroki na arenie europejskiej. A europejscy partnerzy to ignorują. „Die Welt” zwrócił też uwagę na współpracę polsko-koreańską w kwestii czołgów i już mówi się o gigantycznym kontrakcie na 800 egzemplarzy maszyn dostosowanych do potrzeb Polski, wraz z transferem technologii. Jeśli umowa zostanie zawarta, Polska będzie miała większą liczbę nowoczesnych czołgów niż Niemcy i Francja łącznie. I tym samym europejskim gigantom, którzy Polski nie zaprosili do wspólnego projektu, umknie sporo pieniędzy. A wszystko przez to, że nie wierzyli, iż Polskę na to stać – czytamy w artykule. Niemcy i Polska kontra Emmanuel Macron? / Johannes EiseleRada Bezpieczeństwa ONZ bez PolskiNa spotkaniu ministrów spraw zagranicznych NATO w Brukseli w listopadzie roku nikt nie poparł wizji przyszłości NATO zaprezentowanej przez prezydenta Francji Emmanuela Macrona. Ponadto szef niemieckiej dyplomacji Heiko Maas zaproponował powołanie grupy roboczej, która opracuje nową strategię Sojuszu. Kontrowersje wokół wizji przyszłości Sojuszu powstały, kiedy na początku listopada w wywiadzie dla tygodnika „The Economist” prezydent Francji powiedział o „martwicy mózgu” NATO. Jego zdaniem przyszedł czas, aby budować niezależną europejską armię, bo na Ameryce Donalda Trumpa polegać już nie można. Tymczasem szef niemieckiej dyplomacji Heiko Maas ma inne zdanie: „Jest jasne, że Ameryka pozostaje naszym najważniejszym sojusznikiem” – powiedział w rozmowie z Rzeczpospolitą.",,
Wojny handlowej nie będzie?,"Umowy handlowe między USA a Chinami przewidują odroczenie przewidzianej na 15 października podwyżki amerykańskich taryf na chińskie towary – poinformowała w piątek agencja Reuters, powołując się na własne źródła.","Według agencji porozumienie między obu krajami dotyczy waluty, opóźnienie wprowadzenia ceł, które początkowo planowano na wtorek.Wcześniej agencja informowała, że w ramach porozumienia Chiny też pójdą na pewne ustępstwa w sektorze rolnym, a USA zagwarantują szereg zniżek taryfowych. Kolejna runda rozmów handlowych między USA a Chinami odbywała się w tym tygodniu, w czwartek i piątek. Po zakończeniu spotkania z chińskim wicepremierem Liu He prezydent USA Donald Trump powiedział dziennikarzom, że Waszyngtonowi i Pekinowi udało się dogadać w kwestii ""znaczącej pierwszej fazy"" porozumienia w sprawie uregulowania dwustronnych sporów handlowych. Słowa amerykańskiego prezydenta cytuje służba prasowa Białego Domu. Wcześniej Stany Zjednoczone przesunęły podwyżki ceł na import z Chin z 1 na 15 października, a Chiny zwolniły z karnych ceł kilka rodzajów amerykańskich produktów.",,
W skandalu dotyczącym rozmowy Trumpa z Zełenskim pojawiła się CIA,"Autorem skargi na rozmowę telefoniczną prezydenta USA Donalda Trumpa i prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego był pracownik Centralnej Agencji Wywiadowczej (CIA), który pracował w Białym Domu, informuje „The New York Times”, powołując się na źródła, które znają tożsamość agenta.","Według źródła publikacji oficer CIA to mężczyzna, który opuścił już Biały Dom i nadal pracuje w departamencie. Inne informacje o jego tożsamości nie zostały podane. Jego prawnicy odmówili potwierdzenia lub zaprzeczenia informacji o tym, że agent pracował w CIA. Kierownictwo nie skomentowało również tych doniesień. Dyrektor Wywiadu Narodowego USA Joseph Maguire podczas przesłuchania w Izbie Reprezentantów oświadczył, że zrobi wszystko, co możliwe, aby ochronić agenta przed prześladowaniami i zachować jego tożsamość w tajemnicy. 26 września opublikowano tekst skargi na rozmowę Trumpa z Zełenskim. Autor dokumentu wyraził zaniepokojenie, że prezydent USA wykorzystuje swoje uprawnienia do szantażowania innego państwa, aby ingerować w wybory w 2020 roku. W skardze stwierdzono również, że administracja próbowała ukryć prawdziwą treść rozmowy. Dlaczego Amerykanie wstrzymują pomoc wojskową dla Kijowa https://t.co/lZBB8fZZRs pic.twitter.com/J3VLtX11rc — Polska (@sputnik_polska) September 26,",,
"Były ambasador Izraela w Polsce: Polacy nie chcą przepisywać historii, ale patrzą na nią inaczej",Prezydent Polski Andrzej Duda nie weźmie udziału w nadchodzącej ceremonii poświęconej 75. rocznicy wyzwoleniu Auschwitz zaplanowanej na przyszły tydzień w Jerozolimie.,"Piąte Światowe Forum Pamięci o Holokauście, odbędzie się 23 stycznia w Jerozolimie. Zaproszono na nie około 30 przywódców krajów świata. Podczas uroczystości są przewidziane wystąpienia zagranicznych liderów, w tym Władimira Putina. Duda: Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski Andrzej Duda po zakończeniu konsultacji w ramach Rady Gabinetowej, które miały miejsce na poczatku stycznia, ogłosił, że nie pojedzie do Jerozolimy. / Yann Schreiber Pietrzak: Rocznicę tak ważną dla Żydów i Polaków oddaje się w ręce geszefciarza„Otrzymałem zaproszenie jako prezydent RP na uroczystości w Jerozolimie, ale z zaproszenia jednoznacznie wynikało, że nie przewiduje się tam wystąpienia prezydenta Polski” – powiedział prezydent Duda. Dodał, że zwrócono się w tej sprawie do strony izraelskiej drogami dyplomatycznymi, żeby prezydent mógł się wypowiedzieć podczas uroczystości. Niestety mimo wielokrotnych prób nie spotkało się to z pozytywną odpowiedzią ze strony organizatorów uroczystości. Prezydent podkreślił, że brak możliwości wystąpienia i uniemożliwienie zabrania głosu prezydentowi państwa, z którego 3 mln polskich Żydów było ofiarami Holocaustu (...) zaważyło na rezygnacji z wyjazdu. Andrzej Duda nie widzi powodu, dlaczego przedstawiciele innych państw, jak Rosja, Niemcy, Francja, Wielka Brytania czy Stany Zjednoczone będą mieli możliwość publicznego wystąpienia na takim wydarzeniu, a Polska nie. Brak wystąpienia to godzenie w interesy Polski i Polaków oraz pamięć osób, które ratowały Żydów. Jest to zakłamywanie prawdy historycznej. Nie widzę powodu, dla którego miałby wystąpić prezydent Niemiec, Rosji, Francji w takim miejscu, z takiej okazji (...), a nie mógłby się wypowiedzieć prezydent Polski – oświadczył Duda, dodając, że jest to ważne zwłaszcza „w sytuacji, kiedy z ust prezydent Rosji padają oskarżenia sprzeczne z prawdą historyczną, i które służą próbie poniżenia Polski i zakłamania historii II wojny światowej”. Dodał, że narusza to interesy Polski, dlatego ta kwestia została podjęta podczas Rady Gabinetowej. Prezydent zdecydowanie podkreślił, że stanowisko Polski było jednoznaczne – albo Polska będzie mogła zabrać głos albo prezydent RP nie powinien brać udziału w tym wydarzeniu. Tzvi Ravner, były ambasador Izraela w Polsce i były zastępca dyrektora generalnego Ministerstwa Spraw Zagranicznych kraju uważa, że to naturalne, że Putin wygłosi mowę. „Wydarzenie nie zostało zorganizowane przez rząd Izraela, ale raczej przez Europejski Kongres Żydów. To oni zdecydowali, że tylko przedstawiciele zwycięskich sojuszników powinni wygłaszać przemówienia. Inni mogli brać udział, ale nie mogli przemawiać” – powiedział Ravner. Relacje nigdy nie były łatwe Stosunki między Rosją a Polską pozostają napięte od czasu upadku polskiego rządu komunistycznego, około 30 lat temu. Według Polaków Związek Radziecki był równie odpowiedzialny za wybuch wojny, ponieważ podpisał znany pakt Ribbentrop-Mołotow, który nie tylko podzielił terytoria w Europie Środkowej i Wschodniej na strefy wpływów między dwoma mocarstwami, ale także dał Adolfowi Hitlerowi wolną rękę do ataku na Polskę bez obawy radzieckiej interwencji. „Polacy rzeczywiście byli pierwszymi ofiarami wojny i w wyniku tego niezwykle ucierpieli” – powiedział Ravner. „Ale Rosjanie nie mieli innego wyjścia, jak tylko podpisać umowę z Niemcami” – dodał. Chociaż Ravner twierdzi, że każda ze stron ma na swój sposób rację, niektórym faktom nie można zaprzeczyć. Jednym z nich jest zwycięstwo Armii Czerwonej. Zwycięstwo należy do Rosjan „Zwycięstwo należy do Rosjan bardziej niż do kogokolwiek. To oni ponieśli większość ciężaru wojny i to oni wyzwolili Auschwitz, który zabił prawie milion Żydów”. Ravner twierdzi, że niefortunnie jest zapomnieć o takich faktycznych informacjach. Chociaż nie wierzy, że Polacy próbują przepisać historię, wydaje mu się, że patrzą na nią z innej perspektywy, starając się podkreślić to, co pozytywne i zamiatać pod dywan to, co negatywne. . Vladimir FedorenkoCzłonek Rady Federacji ostro o możliwej rezygnacji Dudy z udziału w Światowym Forum HolocaustuPolska była liderem w ratowaniu Żydów podczas wojny. Według organizatora Forum – Yad Vashem, największego izraelskiego pomnika Holokaustu, prawie 7000 Polaków ryzykowało własne bezpieczeństwo, a nawet życie ukrywając Żydów przed nazistowskimi prześladowaniami. Ale byli też inni Polacy. „Polacy nie powinni próbować ukrywać tych faktów. Raczej muszą być bardziej otwarci i szczerzy w stosunku do tych brzydkich epizodów z ich historii, które są również faktami” – powiedział Ravner. Jeśli chodzi o Izrael, to były dyplomata uważa, że ciężko jest dla państwa żydowskiego to wszystko wypośrodkować. „Nie tego chciał Izrael. Osobiście chciałbym, aby obaj przywódcy (Putin i Duda – red) uczestniczyli w ceremonii w Jerozolimie. Izrael nie lubi być podstawą tej debaty, szczególnie dlatego, że cieszymy się dobrymi stosunkami z oboma krajami”. Doszedł jednak do wniosku, że „w niektórych kręgach w Polsce istnieje tendencja do postrzegania historii w inny sposób. Izrael nie zawsze zgadza się z tą (polityką – red.), ale rozumiem, skąd pochodzi – Polacy uważają, że byli ofiarami wojny”. Poglądy i opinie zawarte w artykule mogą być niezgodne ze stanowiskiem redakcji.",,
"Wideo archiwalne: „Jestem zmęczony, odchodzę”","Pierwszy prezydent Rosji Borys Jelcyn zdaniem zarówno jego zwolenników, jak i przeciwników odegrał kolosalną rolę w historii kraju. Pochodzący z Uralu, budowniczy, szef partii, który sprzeciwił się prezydentowi ZSRR, wielkoduszny, a niekiedy brutalny, Borys Jelcyn nawet po śmierci budzi kontrowersje wśród współczesnych.","Przejmując władzę w państwie w trudnej sytuacji, rozpoczął reformy, które być może mogły przebiegać inaczej, ale miał mało czasu na zastanawianie się nad tym. Jak mówią aktorzy, działał w „danych okolicznościach”. Krytykowano go za niepopularne decyzje, wyrachowanie i surowość. Ale miał w sobie też coś, o czym do tej pory wspominają niektórzy z nostalgią – rosyjską duszę, miłość do Rosji, troskę o losy kraju. Był jedynym, który zwracając się do Rosjan, publicznie prosił o wybaczenie. Na stronie internetowej biblioteki Billa Clintona opublikowano treść rozmów telefonicznych z Borysem Jelcynem w 1999 roku, z których wynika, że pierwszy prezydent Rosji osobiście poinformował Clintona o wyznaczeniu na swojego następcę Władimira Putina.",,
